ສະບາຍດີ.
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ຟໍເຣສຕ໌. ຟໍເລສ ຕ໌ ແກມບ໌.
ເຈົ້າຢາກຊັອກໂກແລັດບໍ?
ຂ້ອຍສາມາດກິນພວກນີ້ໄດ້
ປະມານໜຶ່ງລ້ານເຄິ່ງ.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າຢູ່ສະເໝີວ່າ
ຊີວິດຄ້າຍຄືກັບກ່ອງຊັອກໂກແລັດ.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບຫຍັງ.
ນັ້ນຕ້ອງເປັນເກີບທີ່ສະບາຍໃຈ.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າສາມາດຍ່າງໄດ້ຕະຫຼອດ
ມື້ໃນເກີບແບບນັ້ນແລະບໍ່ຮູ້ສຶກຫຍັງເລີຍ.
ຂ້ອຍຢາກມີເກີບແບບນັ້ນ.
ຕີນຂ້ອຍເຈັບປວດ.
ແມ່ເວົ້າຢູ່ສະເໝີວ່າມີຫຼາຍຢ່າງ
ເຈົ້າສາມາດບອກກ່ຽວກັບ
ຄົນໂດຍເກີບຂອງພວກເຂົາ:
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໄປໃສ, ພວກເຂົາເຄີຍຢູ່ໃສ.
ຂ້ອຍໃສ່ເກີບຫຼາຍຢ່າງແລ້ວ.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຖ້າຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບມັນຢ່າງແຂງແຮງ
ແທ້ໆ,ຂ້ອຍສາມາດຈື່ເກີບທໍາອິດຂອງຂ້ອຍໄດ້.
ແມ່ບອກວ່າພວກເຂົາຈະພາຂ້ອຍໄປທຸກບ່ອນ.
ນາງເວົ້າວ່າພວກມັນແມ່ນ
ເກີບຊະຍາກອນຂອງຂ້ອຍ.
ດີແລ້ວ,ຟໍເຣສຕ໌,ເຈົ້າ
ສາມາດເປີດຕາໄດ້ດຽວນີ້.
ມາຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປເລັກນ້ອຍ.
ພວກເຂົາຮູ້ສຶກແນວໃດ?
ຕີນລາວແຂງແຮງ, ທ່ານນາງແກມບ໌,
ເຂັ້ມແຂງທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ,
ແຕ່ຫລັງຂອງລາວສໍ້ໂກງຄືກັບນັກການເມືອງ.
ແຕ່ພວກເຮົາຈະປັບປຸງລາວທັນທີ
,ດຽວນີ້,ແມ່ນບໍ,ຟໍເຣສຕ໌?
ຟໍເຣສຕ໌!
ດຽວນີ້, ຕອນທີ່ຂ້ອຍເປັນເດັກນ້ອຍ,
ແມ່ຕັ້ງຊື່ຂ້ອຍຕາມວິລະຊົນ
ສົງຄາມກາງເມືອງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່,
ນາຍພົນນາຕັນ ເບດຟອດ ຟໍເຣສຕ໌.
ນາງເວົ້າວ່າພວກເຮົາ
ກ່ຽວຂ້ອງກັບລາວໃນທາງໃດໜຶ່ງ.
ແລະສິ່ງທີ່ລາວເຮັດແມ່ນ,
ລາວໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນສະໂມສອນນີ້
ທີ່ເອີ້ນວ່າຄູຄລັອກສ໌ຄລານ.
ພວກເຂົາທຸກຄົນຈະໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມແລະກະຕ່າຕຽງຂອງພວກເຂົາ
ແລະກະທໍາຄືກັບກຸ່ມຈິດວິນຍານ
ຫຼືສັງເຄາະຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ພວກເຂົາຍັງເອົາຜ້າເຊົາໃສ່ມ້າ
ຂອງພວກເຂົາແລະຂີ່ຢູ່ທົ່ວໄປ.
ແລະຢ່າງໃດກໍຕາມ,ນັ້ນແມ່ນວິທີ
ທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຊື່ຂອງຂ້ອຍ,
ຟໍເຣສຕ໌ ແກມບ໌.
ແມ່ເວົ້າວ່າ ສ່ວນ"ຟໍເຣສຕ໌"
ແມ່ນເພື່ອເຕືອນຂ້ອຍວ່າບາງຄັ້ງ
ພວກເຮົາທຸກຄົນເຮັດສິ່ງບາງຢ່າງທີ່,
ດີ, ພຽງແຕ່ຢ່າບໍ່ມີຄວາມ ໝາຍ.
ດີແລ້ວ... ເອົາມັນ, ເອົາມັນ...
ລໍຖ້າ, ມັນເປັນທາງນີ້ບໍ? ລໍ ຖ້າ.
ດີແລ້ວ...
ພວກເຈົ້າເບິ່ງຫຍັງຢູ່?
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍເຫັນເດັກຊາຍນ້ອຍ
ທີ່ມີສາຍແຂນໃສ່ຕີນກ່ອນບໍ?
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ໃຜບອກເຈົ້າວ່າ
ພວກເຂົາດີກວ່າເຈົ້າ,ຟໍເຣສຕ໌.
ຖ້າພຣະເຈົ້າຕັ້ງໃຈໃຫ້ທຸກຄົນເປັນຄືກັນ,
ລາວຈະເອົາສາຍແຂນໃສ່ຕີນພວກເຮົາທຸກຄົນ.
ແມ່ມີວິທີອະທິບາຍສິ່ງຕ່າງໆຢູ່ສະເໝີ
ເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈພວກເຂົາໄດ້.
ພວກເຮົາອາໄສຢູ່ປະມານ
ສີ່ແມລຈາກເສັ້ນທາງ 17 ,
ປະມານເຄິ່ງແມລຈາກເມືອງກຣີນບູ, ອາລາບາມາ.
ນັ້ນແມ່ນຢູ່ໃນເຂດ Greenbow.
ເຮືອນຂອງພວກເຮົາຍັງຢູ່ໃນຄອບຄົວຂອງ
ແມ່ຕັ້ງແຕ່ພໍ່ເຖົ້າຂອງພະພີຂອງລາວ
ໄດ້ຂ້າມມະຫາສະໝຸດປະມານ 1,000 ປີກ່ອນ,
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
ເນື່ອງຈາກວ່າມັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍແລະແມ່ເທົ່ານັ້ນ
ແລະພວກເຮົາມີຫ້ອງຫວ່າງທັງໝົດເຫຼົ່ານີ້,
ແມ່ຕັດສິນໃຈປ່ອຍຫ້ອງເຫຼົ່ານັ້ນອອກໄປ,
ສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນຄົນຜ່ານໄປ,
ເຊັ່ນຈາກ,ໂອ້,ໂທລະສັບມືຖື,
ໂມນໂຕເມຣີ,ສະຖານທີ່ເຊັ່ນນັ້ນ.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ຂ້ອຍແລະແມ່ໄດ້ເງິນ.
ແມ່ເປັນແມ່ຍິງທີ່ສະຫຼາດແທ້ໆ.
ຈື່ໄວ້ວ່າຂ້ອຍບອກເຈົ້າຫຍັງ,ຟໍເຣສຕ
໌.ເຈົ້າບໍ່ແຕກຕ່າງຈາກຄົນອື່ນເລີຍ.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍເວົ້າບໍ,ຟໍເຣສຕ໌?
ເຈົ້າຄືກັນກັບຄົນອື່ນທຸກຄົນ
.ເຈົ້າບໍ່ມີຄວາມແຕກຕ່າງ.
ລູກຊາຍຂອງທ່ານແຕກຕ່າງ, ທ່ານນາງແກມບ໌.
ດຽວນີ້, IQ ຂອງລາວແມ່ນ 75.
ດີ,ພວກເຮົາທຸກຄົນ
ແຕກຕ່າງກັນ,ທ້າວແຮນຄັອກ.
ນາງຢາກໃຫ້ຂ້ອຍມີການສຶກສາທີ່ດີທີ່ສຸດ,
ສະນັ້ນນາງຈຶ່ງພາຂ້ອຍໄປໂຮງຮຽນ
ສູນກາງເມືອງກຣິນບູ.
ຂ້ອຍພົບກັບຜູ້ອໍານວຍການແລະທັງ ໝົດ.
ຂ້ອຍຢາກສະແດງບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ໃຫ້ເຈົ້າ,ທ່ານນາງແກມບ໌.
ດຽວນີ້, ນີ້ແມ່ນປົກກະຕິ.
ຟໍເຣສຕ໌ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ລັດຕ້ອງການ IQ ຢ່າງໜ້ອຍ 80 ເພື່ອ
ໄປໂຮງຮຽນສາທາລະນະ,ທ່ານນາງ Gump .
ລາວຈະຕ້ອງໄປໂຮງຮຽນພິເສດ.
ດຽວນີ້, ລາວຈະດີດີ.
"ປົກກະຕິ"ໝາຍຄວາມວ່າ
ແນວໃດ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ?
ລາວອາດຈະຢູ່ຂ້າງຊ້າເລັກນ້ອຍ,
ແຕ່ເດັກຊາຍຂອງຂ້ອຍຟໍເຣສຕ໌ຈະໄດ້ຮັບ
ໂອກາດດຽວກັນກັບຄົນອື່ນ.
ລາວຈະບໍ່ໄປໂຮງຮຽນພິເສດບາງຢ່າງ
ເພື່ອຮຽນຮູ້ວິທີການຍ່າງລົດຖີບຄືນ.
ພວກເຮົາກໍາລັງເວົ້າກ່ຽວກັບ
ຈຸດນ້ອຍໆຫ້າຈຸດຢູ່ນີ້.
ຕ້ອງມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
ພວກເຮົາເປັນລະບົບໂຮງຮຽນທີ່ກ້າວໜ້າ.
ພວກເຮົາບໍ່ຢາກເຫັນໃຜ
ຖືກປ່ອຍໄວ້ເບື້ອງຫຼັງ.
ມີທ່ານ Gump ບໍ, ທ່ານນາງ Gump?
ລາວຢູ່ໃນພັກຜ່ອນ.
ດີ,ແມ່ຂອງເຈົ້າແນ່ນອນວ່າ
ສົນໃຈການຮຽນຂອງທ່ານ,ລູກຊາຍ.
ເຈົ້າບໍ່ເວົ້າຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
ສຸດທ້າຍ, ລາວຕ້ອງພະຍາຍາມ.
ມັນເບິ່ງງ່າຍໆ, ແຕ່,
ໂອ້, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ.
- ທໍາອິດ, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
- ແມ່,"ການພັກຜ່ອນ" ໝາຍ ຄວາມວ່າແນວໃດ?
- ພັກຜ່ອນບໍ?
- ບ່ອນທີ່ພໍ່ໄປ.
ການພັກຜ່ອນແມ່ນເມື່ອເຈົ້າໄປບ່ອນໃດໜຶ່ງ
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ກັບມາເລີຍ.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດ
ເວົ້າວ່າຂ້ອຍແລະແມ່ຢູ່ຄົນດຽວ.
ແຕ່ພວກເຮົາບໍ່ສົນໃຈ.ເຮືອນ
ຂອງພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍຫວ່າງເລີຍ.
ມີຄົນມາແລະໄປຢູ່ສະເໝີ.
ອາຫານຄໍ່າ.
- ມັນເປັນອາຫານຄໍ່າ, ທຸກຄົນ. ຟໍເຣສຕ໌...
- ໂອ້, ໂອ້. ມັນເບິ່ງພິເສດແນ່ນອນ.
ບາງຄັ້ງພວກເຮົາມີຄົນຢູ່ກັບພວກເຮົາຫຼາຍ
ວ່າທຸກຫ້ອງເຕັມໄປດ້ວຍນັກທ່ອງທ່ຽວ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຄົນທີ່ອາໄສ
ຢູ່ໃນກະເປົາຂອງພວກເຂົາ
ແລະກໍລະນີ ໝວກ ແລະ ກໍລະນີຕົວຢ່າງ.
ຟໍເຣສຕ໌ແກມບ໌,ມັນເຖິງເວລາ
ອາຫານຄໍ່າແລ້ວ!ຟໍເລສ...
ໃນຄັ້ງໜຶ່ງ,ຜູ້ຊາຍໜຸ່ມຄົນ
ໜຶ່ງອາໄສຢູ່ກັບພວກເຮົາ,
ແລະລາວມີກໍລະນີກີຕ້າໃຫ້ລາວ.
ຟໍເຣສຕ໌!ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຢ່າ
ກັງວົນຜູ້ຊາຍໜຸ່ມຄົນດີນີ້.
ໂອ້, ບໍ່, ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແມ່.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສະແດງລາວບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງກ່ຽວກັບກີຕ້າຢູ່ນີ້.
ດີແລ້ວ,ແຕ່ອາຫານຄໍ່າຂອງທ່ານ
ພ້ອມແລ້ວຖ້າເຈົ້າທຸກຄົນຢາກກິນ.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີ. ຂອບໃຈ, ແມ່.
ເວົ້າ,ຜູ້ຊາຍ,ສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນການຍ່າງນ້ອຍໆ
ທີ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ທ່ານຫາກໍ່ເຮັດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ຊ້າລົງບາງຢ່າງ.
ຂ້ອຍມັກກີຕ້ານັ້ນ.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີ.
ຂ້ອຍເລີ່ມເຄື່ອນຍ້າຍຢູ່ທົ່ວໄປຕາມດົນຕີ,
ການສັ່ນສະເທືອນກະຕ່າຂອງຂ້ອຍ.
ໃນຄືນນີ້, ຂ້ອຍແລະແມ່ອອກໄປຊື້ເຄື່ອງ,
ແລະພວກເຮົາຍ່າງຜ່ານຮ້ານຂາຍເຄື່ອງ
ເຟີນີເຈີແລະເຄື່ອງໃຊ້ຂອງແບນສັນ,
ແລະຄິດວ່າຫຍັງ?
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນສໍາລັບຕາຂອງເດັກນ້ອຍ.
ບາງປີຕໍ່ມາ, ຜູ້ຊາຍໜຸ່ມທີ່ສວຍງາມນັ້ນ
ຜູ້ທີ່ພວກເຂົາເອີ້ນວ່າ"ກະສັດ",
ດີ, ລາວໄດ້ຮ້ອງເພງຫຼາຍເກີນໄປ,
ລາວເອງໄດ້ໂຈມຕີຫົວໃຈ
,ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ມັນຕ້ອງຍາກທີ່ຈະເປັນກະສັດ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນມ່ວນທີ່ເຈົ້າຈື່ບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງ,ແຕ່ບາງສິ່ງທີ່ທ່ານບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
- ເຈົ້າເຮັດດີທີ່ສຸດດຽວນີ້, ຟໍເຣສຕ໌.
- ຂ້ອຍແນ່ນອນວ່າຈະເຮັດ, ແມ່.
ຂ້ອຍຈື່ການຂີ່ລົດເມໃນມື້
ທໍາອິດຂອງໂຮງຮຽນດີຫຼາຍ.
ເຈົ້າຈະມາພ້ອມບໍ?
ແມ່ບອກວ່າຢ່າຂັບລົດຈາກຄົນແປກໃຈ.
ນີ້ແມ່ນລົດເມໄປໂຮງຮຽນ.
ຂ້ອຍເປັນຟໍເຣສຕ໌. ຟໍເຣດ ແກມບ໌.
- ຂ້ອຍແມ່ນດໍໂຕຣີ ຮາຣີສ.
- ດີ, ດຽວນີ້ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຄົນແປກໃຈອີກແລ້ວ.
ບ່ອນນັ່ງນີ້ມີຄົນນັ່ງແລ້ວ.
ມັນຖືກເອົາແລ້ວ!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ມັນເປັນເລື່ອ
ງມ່ວນທີ່ຜູ້ຊາຍໜຸ່ມຈື່ໄວ້,
ເພາະຂ້ອຍບໍ່ຈື່ວ່າເກີດມາ.
ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ວ່າຂ້ອຍໄດ້ຮັບຫຍັງ
ສໍາລັບຄຣິສມັສທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ,
ແລະຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍໄປປິກນິກ
ກາງແຈ້ງຄັ້ງທໍາອິດຂອງຂ້ອຍເມື່ອໃດ.
ແຕ່ຂ້ອຍຈື່ໄດ້ເທື່ອທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຍິນ
ສຽງທີ່ຫວານທີ່ສຸດໃນໂລກທີ່ກວ້າງຂວາງ.
ເຈົ້າສາມາດນັ່ງຢູ່
ບ່ອນນີ້ໄດ້ຖ້າເຈົ້າຢາກ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຫຍັງທີ່ສວຍງາມ
ຫຼາຍໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍເລີຍ.
ນາງຄ້າຍຄືກັບເທວະດາ.
ດີ, ເຈົ້າຈະນັ່ງຢູ່ບໍ, ຫຼືບໍ່?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບຕີນຂອງທ່ານ?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ,ຂອບໃຈ.ຕີນ
ຂອງຂ້ອຍພຽງແຕ່ດີແລະດີເລີດ.
ຂ້ອຍຫາກໍ່ນັ່ງຢູ່ຂ້າງນາງໃນລົດເມນັ້ນ
ແລະໄດ້ສົນທະນາກັນຕະຫຼອດທາງໄປໂຮງຮຽນ.
...ຫລັງຂອງຂ້ອຍສໍ້ໂກງ
ຄືກັບເຄື່ອງໝາຍຄໍາຖາມ.
ເຫຼົ່ານີ້ຈະເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍ...
ແລະຢູ່ຂ້າງແມ່,ບໍ່ມີໃຜເຄີຍ
ເວົ້າກັບຂ້ອຍຫຼືຖາມຂ້ອຍຄໍາຖາມເລີຍ.
ເຈົ້າໂງ່ບໍ?
ແມ່ເວົ້າວ່າ,ຄົນໂງ່
ແມ່ນໂງ່ນເທົ່າທີ່ເຮັດ.
- ຂ້ອຍເປັນເຈນນີ.
- ຂ້ອຍເປັນຟໍເຣສຕ໌. ຟໍເຣດ ແກມບ໌.
ຕັ້ງແຕ່ວັນນັ້ນໄປ,ພວກເຮົາ
ຢູ່ຮ່ວມກັນຢູ່ສະເໝີ.
ຂ້ອຍກັບເຈນນີຄ້າຍຄືກັບ ໝາກ ໄມ້ແລະແຄຣອດ.
ນາງສອນຂ້ອຍວິທີການຂຶ້ນ.
ມາແລ້ວ, ຟໍເຣສຕ໌, ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
ຂ້ອຍສະແດງໃຫ້ນາງຮູ້ວິທີຍ່າງຢູ່.
"...ແມມນ້ອຍທີ່ດີແລະ"...
ນາງຊ່ວຍຂ້ອຍຮຽນຮູ້ການອ່ານ,ແລະຂ້ອຍ
ສະແດງໃຫ້ນາງຮູ້ວິທີສັ່ນສະເທືອນ.
ບາງຄັ້ງພວກເຮົາພຽງແຕ່
ນັ່ງຢູ່ພາຍນອກແລະລໍຖ້າດາວ.
- ແມ່ຈະກັງວົນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ.
- ພຽງແຕ່ຢູ່ອີກເລັກນ້ອຍ.
ດ້ວຍເຫດຜົນບາງຢ່າງ,ເຈນນ
ີບໍ່ເຄີຍຢາກກັບບ້ານເລີຍ.
ດີແລ້ວ, ເຈນນີ, ຂ້ອຍຈະຢູ່.
ນາງເປັນເພື່ອນທີ່ພິເສດທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
ເພື່ອນຄົນດຽວຂອງຂ້ອຍ.
ດຽວນີ້,ແມ່ຂອງຂ້ອຍບອກຂ້ອຍສະເໝີວ່າ
ສິ່ງມະຫັດສະຈັນເກີດຂຶ້ນທຸກໆມື້.
ບາງຄົນບໍ່ຄິດດັ່ງນັ້ນ, ແຕ່ພວກເຂົາເຮັດ.
ເຮ້, ຄົນໂງ່!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ, ຫຼືພຽງແຕ່ໂງ່ງ່າຍໆບໍ?
- ເບິ່ງ, ຂ້ອຍເປັນຟໍເຣສຕ໌ ຈິມປ໌.
- ພຽງແຕ່ໜີໄປ, ຟໍເຣສຕ໌.
ແລ່ນ, ຟໍເຣສຕ໌! ແລ່ນໄປ! ໄວ!
- ເອົາລົດຖີບ!
- ໄວຂຶ້ນ! ມາເອົາລາວ!
- ມາແລ້ວ!
- ລະມັດລະວັງ, ຄົນໂງ່, ມາແລ້ວ!
ພວກເຮົາຈະຈັບເຈົ້າ!
ແລ່ນ, ຟໍເຣສຕ໌, ແລ່ນ! ແລ່ນຟໍເຣດ!
ກັບມາບ່ອນນີ້, ເຈົ້າ!
ແລ່ນໄປ, ຟໍເຣສຕ໌!
ແລ່ນໄປ!
ດຽວນີ້,ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອມ
ັນຖ້າຂ້ອຍບອກເຈົ້າ,
ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດແລ່ນໄດ້ຄືກັບລົມພັດ.
ຕັ້ງແຕ່ວັນນັ້ນໄປ,ຖ້າ
ຂ້ອຍຈະໄປບ່ອນໃດໜຶ່ງ,
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງແລ່ນ!
ລາວ ກໍາ ລັງໜີໄປ! ຢຸດລາວ!
ເດັກຊາຍຄົນນັ້ນແນ່ນອນ
ວ່າເປັນຄົນໂງ່ທີ່ແລ່ນ.
ດຽວນີ້, ຈື່ໄວ້ວ່າຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າ
ເຈນນີບໍ່ເຄີຍເບິ່ງຄືວ່າຢາກກັບບ້ານບໍ?
ດີ,ນາງອາໄສຢູ່ໃນເຮືອນທີ່
ມີອາຍຸເທົ່າກັບອາລາບາມາ.
ແມ່ຂອງນາງໄດ້ຂຶ້ນສູ່
ສະຫວັນເມື່ອນາງອາຍຸຫ້າປີ,
ແລະພໍ່ຂອງນາງເປັນຊາວກະສິກອນບາງຢ່າງ.
ເຈນນີ?
ລາວເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ຮັກຫຼາຍ.
ລາວຈູບແລະຈັບນາງແລະເອື້ອ
ຍນ້ອງຂອງນາງຢູ່ສະເໝີ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຄັ້ງນີ້,ເຈນນ
ີບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນລົດເມໄປໂຮງຮຽນ.
ເຈນນີ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງບໍ່ມາໂຮງຮຽນມື້ນີ້?
ພໍ່ ກໍາ ລັງນອນຢູ່.
- ເຈນນີ!
- ມາແລ້ວ!
ເຈນນີ, ເຈົ້າແລ່ນໄປໃສ?
ເຈົ້າຄວນກັບມາບ່ອນນີ້, ເດັກຍິງ!
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
ເຈນນີ! ເຈນນີ່! ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
ເຈນນີ!
ຈົ່ງອະທິຖານຮ່ວມກັບຂ້ອຍ, ຟໍເຣສຕ໌.
ພຣະເຈົ້າທີ່ຮັກແພງ,ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນ
ນົກເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດບິນໄປໄກໄດ້,
ຫ່າງໄກຈາກບ່ອນນີ້.
ພຣະເຈົ້າທີ່ຮັກແພງ,ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເປັນ
ນົກເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດບິນໄປໄກໄດ້,
ຫ່າງໄກຈາກບ່ອນນີ້.
ແມ່ເວົ້າຢູ່ສະເໝີວ່າ
ພຣະເຈົ້າເປັນຄວາມລັບ.
ເຈນນີ!
ລາວບໍ່ໄດ້ປ່ຽນເຈນນີເປັນນົກໃນມື້ນັ້ນ.
ເຈົ້າຄວນກັບມາບ່ອນນີ້!
ແທນທີ່ຈະ,
ລາວໄດ້ບອກຕໍາຫຼວດວ່າເຈນນີບໍ່ຈໍ
າເປັນຕ້ອງຢູ່ເຮືອນນັ້ນອີກຕໍ່ໄປ.
ນາງໄປອາໄສຢູ່ກັບແມ່ເຖົ້າ
ຂອງນາງຢູ່ທາງຄຣິກໂມຣ໌,
ເຊິ່ງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກ
,ເພາະວ່ານາງໃກ້ຊິດຫຼາຍ.
ບາງຄໍ່າຄືນ,ເຈນນີຈະລັກອ
ອກມາແລະມາເຮືອນຂອງຂ້ອຍ,
ພຽງແຕ່ເພາະວ່ານາງເວົ້າວ່ານາງຢ້ານກົວ.
ຢ້ານຫຍັງ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້,
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ
ໝາຂອງແມ່ເຖົ້າຂອງນາງ.
ລາວເປັນໝາທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ເຈນນີແລະຂ້ອຍ
ເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດ
ຕະຫຼອດໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ.
- ເຮ້, ຄົນໂງ່!
- ຢຸດມັນໄວ້!
- ແລ່ນ, ຟໍເຣສຕ໌, ແລ່ນ!
- ເຮ້
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ, ຄົນໂງ່?
- ແລ່ນໄປ, ຟໍເຣສຕ໌!
- ມາແລ້ວ, ເຂົ້າໄປໃນລົດບັນທຸກ!
ເຂົ້າໄປໃນລົດບັນທຸກ! ໄປ!
ມາແລ້ວ, ລາວ ກໍາ ລັງໜີໄປ! ຍ້າຍໄປ!
ແລ່ນ, ຟໍເຣສຕ໌! ແລ່ນ!
- ເຈົ້າຄວນແລ່ນໄປ, ຄົນໂງ່!
- ມາແລ້ວ, ຄົນໂງ່!
- ດຶງຫລັງ, ຄົນໂງ່!
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຄວນແລ່ນໄປ!
ແຈກກະຕ່າ!
ແມ່ນແລ້ວ!
ໄປ! ໄປ!ໄປ!
ແລ່ນໄປ, ຟໍເຣສຕ໌!
ດຽວນີ້,ມັນເຄີຍເປັນ,ຂ້ອຍ
ແລ່ນໄປຫາບ່ອນທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງໄປ,
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດວ່າມັນ
ຈະພາຂ້ອຍໄປບ່ອນໃດເລີຍ.
- ນັ້ນແມ່ນໃຜ?
- ວ່າມີຟໍເຣສຕ໌ ແກມບ໌, ຄູຝຶກ.
ພຽງແຕ່ຄົນໂງ່ທ້ອງຖິ່ນ.
ແລະເຈົ້າເຊື່ອໄດ້ບໍ?ຂ້ອຍ
ຕ້ອງໄປວິທະຍາໄລເຊັ່ນກັນ.
ຟໍເຣສຕ໌! ຟໍເລສທ໌! ແລ່ນ!
- ໂອເຄ!
- ແລ່ນໄປ!
ແລ່ນ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍໂງ່! ແລ່ນ!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!ແລ່ນ! ໄປ! ແລ່ນ!
ບໍ່! ຫັນໄປ! ໄປ!
ລາວຕ້ອງເປັນຄົນໂງ່ທີ່ສຸດທີ່ຢູ່ອາໄສ,
ແຕ່ລາວແນ່ນອນວ່າໄວ!
ດຽວນີ້,ບາງທີມັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ
,ແຕ່ວິທະຍາໄລແມ່ນເວລາທີ່ສັບສົນຫຼາຍ.
ກອງທັບລັດຖະບານກາງ
ປະຕິບັດຕາມຄໍາສັ່ງຂອງສານ
ເຊື່ອມໂຍງກັບມະຫາວິທະຍາໄລ
ອາລາບາມາມື້ນີ້.
ຄົນສີດໍາສອງຄົນຖືກຍອມຮັບ,
ແຕ່ພຽງແຕ່ຫຼັງຈາກຜູ້ປົກຄອງຈໍຈ໌ວາເລສໄດ້
ປະຕິບັດການຂົ່ມຂູ່ທີ່ເປັນສັນຍາລັກຂອງລາວ
ເພື່ອຢືນຢູ່ປະຕູເຮືອນໂຮງຮຽນ.
ເຈົ້າແຂວງວາວເລສ,ຂ້ອຍເອົາ
ມັນຈາກຄໍາຖະແຫຼງນັ້ນ,ວ່າ...
ແອຣລ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ຄູໂອນ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມເຂົ້າໂຮງຮຽນ.
- ຄູອອນບໍ?
ເມື່ອແຣັກຄອນພະຍາຍາມເຂົ້າໄປ
ໃນເດີ່ນຫລັງຂອງພວກເຮົາ,
ແມ່ພຽງແຕ່ໄລ່ພວກມັນອອກດ້ວຍກະດານ.
ບໍ່ແມ່ນ raccoons ,ເຈົ້າໂງ່,ຄົນສີດໍາ
,ແລະພວກເຂົາຢາກໄປໂຮງຮຽນກັບພວກເຮົາ.
ກັບພວກເຮົາບໍ? ພວກເຂົາເຮັດບໍ?
ບໍ່ດົນຫຼັງຈາກຜູ້ວ່າການວໍລາສ໌
ໄດ້ປະຕິບັດຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງລາວ
ເພື່ອປິດປະຕູ,
ປະທານນາທິບໍດີເຄນເນດີໄດ້ສັ່ງ
ໃຫ້ລັດຖະມົນຕີກະຊວງປ້ອງກັນປະເທດ
ຫຼັງຈາກນັ້ນເພື່ອໃຊ້ກໍາລັງທະຫານ.
ນີ້ແມ່ນ,ໂດຍເທບວິດີໂອ,ແມ່ນ
ການພົບປະໂດຍພົນຈັດຕະວາແກຣມ,
ຜູ້ບັນຊາການຂອງກອງປ້ອງກັນ
ຊາດ,ແລະຜູ້ປົກຄອງວໍລາສ.
...ເພາະວ່າທະຫານປ້ອງກັນຊາດ
ເຫຼົ່ານີ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ມື້ນີ້
ເປັນທະຫານລັດຖະບານກາງ
ສໍາລັບຊາວອາລາບາມາ.
ພວກເຂົາອາໄສຢູ່ໃນຊາຍແດນຂອງພວກເຮົາ,
ພວກເຂົາທັງໝົດແມ່ນອ້າຍນ້ອງຂອງພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊະນະໃນການຕໍ່ສູ້ນີ້,
ເພາະພວກເຮົາກໍາລັງຕື່ນ
ໃຫ້ປະຊາຊົນອາເມຣິກັນ
ຕໍ່ອັນຕະລາຍທີ່ພວກເຮົາ
ໄດ້ເວົ້າກັນຫຼາຍຄັ້ງແລ້ວ,
ພຽງແຕ່ເຫັນໄດ້ຢ່າງຊັດເຈນໃນມື້ນີ້,ແນວໂນ້ມ
ໄປສູ່ການປົກຄອງຜະເດັດການທາງທະຫານໃນປະເທດນີ້.
ແລະດັ່ງນັ້ນ,ໃນຕອນທ້າຍຂອງ
ມື້,ມະຫາວິທະຍາໄລອາລາບາມາ
ໃນທັສຄາໂລຊາ
ແລະນັກຮຽນຈິມມີ ຮູດ ແລະ ວິວຽນ ມາລອນ
ໄດ້ລົງທະບຽນເຂົ້າຮຽນໃນຊັ້ນຮຽນລະດູຮ້ອນ.
ແມ່,ເຈົ້າໄດ້ປ່ອຍປື້ມ
ຂອງທ່ານລົງ.ແມ່...
ເຈົ້າແຂວງວໍລາສ໌ໄດ້ເຮັດ
ສິ່ງທີ່ລາວສັນຍາວ່າຈະເຮັດ.
ໂດຍການຢູ່ໃນວິທະຍາໄລທັສຄາໂລຊາ,ລາວ
ໄດ້ຮັກສາຝູງຊົນຈາກການເຕົ້າໂຮມກັນ...
ເວົ້າ, ນັ້ນບໍ່ແມ່ນແກມບ໌ບໍ?
- ບໍ່, ນັ້ນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້.
- ມັນແນ່ນອນວ່າເປັນ.
ສອງສາມປີຕໍ່ມາ,ຜູ້ຊາຍ
ນ້ອຍທີ່ໂຊກຮ້າຍນັ້ນ
ຢູ່ປະຕູເຮືອນໂຮງຮຽນຄິດວ່າ
ມັນຈະເປັນຄວາມຄິດທີ່ດີ
ແລະລົງແຂ່ງຂັນເປັນປະທານາທິບໍດີ.
ແຕ່ບາງຄົນຄິດວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ.
ແຕ່ລາວບໍ່ໄດ້ຕາຍ.
ລົດເມຂອງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ມັນເປັນເລກເກົ້າບໍ?
- ບໍ່, ມັນເປັນເລກທີສີ່.
ດີໃຈທີ່ໄດ້ເວົ້າກັບເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຈື່ວ່າມັນເກີດຂຶ້ນ
ເມື່ອວາວເລສຖືກຍິງ.
ຂ້ອຍຢູ່ວິທະຍາໄລ.
ເຈົ້າໄປວິທະຍາໄລເດັກຍິງບໍ,
ຫຼືໄປມະຫາວິທະຍາໄລເດັກຍິງ
ແລະເດັກຊາຍຮ່ວມກັນບໍ?
ມັນເປັນການສຶກສາຮ່ວມກັນ.
ເພາະເຈນນີໄປວິທະຍາໄລ
ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໄປໄດ້.
ມັນເປັນວິທະຍາໄລພຽງແຕ່
ສໍາລັບເດັກຍິງເທົ່ານັ້ນ.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະໄປຢ້ຽມຢາມ
ນາງທຸກໂອກາດທີ່ຂ້ອຍມີ.
ມັນເຈັບປວດ.
ຟໍເຣສຕ໌! ຟໍເລສຕັວ!
- ຟໍເຣສຕ໌, ຢຸດຢັ້ງ! ຢຸດເຊົາ!
- ພຣະເຢຊູ!
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ລາວ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ນີ້?
- ບໍ່, ລາວບໍ່ແມ່ນ! ໄປບ່ອນນັ້ນ!
- ນັ້ນແມ່ນໃຜ? ນັ້ນແມ່ນຜູ້ໃດ?
- ບີລີ, ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
- ພຽງແຕ່ອອກຈາກຂ້ອຍ!
- ຢ່າ...
- ຢ່າໄປ! ບີລີ, ລໍຖ້າວິນາທີໜຶ່ງ!
- ອອກຈາກຂ້ອຍ.
ລາວບໍ່ຮູ້ຫຍັງດີກວ່າ!
ຟໍເຣສຕ໌, ເຈົ້າເຮັດແບບນັ້ນເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍເອົາຊັອກໂກແລັດມາໃຫ້ເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
- ຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປທີ່ວິທະຍາໄລຂອງຂ້ອຍດຽວນີ້.
- ຟໍເຣສຕ໌...
ເບິ່ງຕົວເອງ.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
- ນີ້ແມ່ນຫ້ອງຂອງທ່ານບໍ?
- ສະບາຍດີ!
ເຈົ້າເຄີຍຝັນບໍ, ຟໍເຣສຕ໌,
ກ່ຽວກັບວ່າເຈົ້າຈະເປັນໃຜ?
- ຂ້ອຍຈະເປັນໃຜ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນຕົວເອງບໍ?
ດີ,ເຈົ້າຈະເປັນຕົວເອງຢູ່ສະເໝີ
,ພຽງແຕ່ປະເພດອື່ນຂອງເຈົ້າ.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ຂ້ອຍຢາກເປັນຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງ.
ຂ້ອຍຢາກເປັນນັກຮ້ອງຄືກັບໂຈນ ບາເອສ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຢູ່ເທິງເວທີຫວ່າງ
ດ້ວຍກີຕ້າຂອງຂ້ອຍ, ສຽງຂອງຂ້ອຍ.
ພຽງແຕ່ຂ້ອຍ.
ແລະຂ້ອຍຢາກໄປຫາຄົນໃນລະດັບສ່ວນຕົວ.
ຂ້ອຍຢາກສາມາດເວົ້າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງໄດ້,ພຽງແຕ່ຄົນຕໍ່ຄົນ.
ເຈົ້າເຄີຍຢູ່ກັບເດັກຍິງບໍ, ຟໍເຣສຕ໌?
ຂ້ອຍນັ່ງຢູ່ຂ້າງພວກເຂົາໃນຫ້ອງຮຽນ
ເສດຖະກິດບ້ານຂອງຂ້ອຍຕະຫຼອດເວລາ.
- ຂ້ອຍ... ຂໍໂທດ.
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ໂອ້, ຂ້ອຍສັ່ນສະເທືອນ.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມັນບໍ່ເຄີຍ
ເກີດຂຶ້ນໃນເສດຖະກິດບ້ານ.
ບໍ່.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ທໍາລາຍເສື້ອຜ້າ
ອາບນ້ໍາຂອງເພື່ອນຮ່ວມຫ້ອງຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ມັກນາງ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ.
ແລ່ນ! ແລ່ນແລ່ນ!
- ແລ່ນ! ແລ່ນແລ່ນ!
ວິທະຍາໄລແລ່ນຜ່ານຢ່າງໄວວາແທ້ໆ
,ເພາະວ່າຂ້ອຍຫຼິ້ນບານເຕະຫຼາຍ.
ພວກເຂົາຍັງເອົາຂ້ອຍໃສ່ສິ່ງໜຶ່ງ
ທີ່ເອີ້ນວ່າທີມ All-America ,
ບ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະພົບປະ
ປະທານາທິບໍດີສະຫະລັດ.
ປະທານນາທິບໍດີເຄນເນດີ
ໄດ້ພົບປະກັບຄະນະວິຊາການ
ທີມເຕະບານອາເມລິກາທັງໝົດ
ຢູ່ຫ້ອງການໂອວລມື້ນີ້.
ດຽວນີ້, ສິ່ງທີ່ດີແທ້ໆກ່ຽວກັບການພົບປະ
ປະທານນາທິບໍດີສະຫະລັດແມ່ນອາຫານ.
ພວກເຂົາເອົາເຈົ້າໃສ່ຫ້ອງ
ນ້ອຍໆນີ້ດ້ວຍເກືອບທຸກຢ່າງ
ເຈົ້າຢາກກິນຫຼືດື່ມ.
ແລະເນື່ອງຈາກວ່າ,ອັນດັບໜຶ່ງ
,ຂ້ອຍບໍ່ຢາກກິນ,ແຕ່ຢາກດື່ມ,
ແລະອັນດັບສອງ, ພວກເຂົາເປັນອິດສະຫຼະ,
ຂ້ອຍຕ້ອງໄດ້ດື່ມຂ້ອຍ
ປະມານ 15 ດຣເພັບເປີ.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ
ທີ່ຈະເປັນຄົນອາເມຣິກັນທັງໝົດ?
ມັນເປັນກຽດຕິຍົດເດີເດີເດີ.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ
ທີ່ຈະເປັນຄົນອາເມຣິກັນທັງໝົດ?
ດີຫຼາຍເດີເດີເດີ.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ.ມັນຮູ້ສຶກແນວໃດ
ທີ່ຈະເປັນຄົນອາເມຣິກັນທັງໝົດ?
ດີຫຼາຍເດີເດີເດີ.
- ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ. ເຈົ້າຮູ້ສຶກແນວໃດ?
- ຂ້ອຍຕ້ອງສູບຢາ.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າລາວເວົ້າວ່າ
ລາວຕ້ອງ"ໄປສູບຢາ".
ບາງຄັ້ງຕໍ່ມາ, ໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນສະເພາະໃດໆ,
ບາງຄົນໄດ້ຍິງປະທານາທິບໍດີ
ໜຸ່ມທີ່ສວຍງາມນັ້ນ,
ເມື່ອລາວຂີ່ລົດຂອງລາວ.
ແລະສອງສາມປີຫຼັງຈາກນັ້ນ,ບາງຄົນ
ໄດ້ຍິງອ້າຍນ້ອຍຂອງລາວເຊັ່ນກັນ,
ພຽງແຕ່ລາວຢູ່ໃນເຮືອນຄົວໂຮງແຮມ.
ມັນຕ້ອງຍາກທີ່ຈະເປັນອ້າຍນ້ອງ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮູ້.
ຟໍເຣສຕ໌ ແກມບ໌.
ດຽວນີ້ເຈົ້າເຊື່ອໄດ້ບໍ?
ຫລັງຈາກຫຼິ້ນບານເຕະພຽງຫ້າປີ,
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບປະລິນຍາຕີວິທະຍາໄລ.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ລູກຊາຍ.
ແມ່ພາກພູມໃຈຫຼາຍ.
ຟໍເຣສຕ໌,ຂ້ອຍພາກພູມໃຈເຈົ້າຫຼາຍ.
ມາແລ້ວ,ຂ້ອຍຈະຖືສິ່ງນີ້ສໍາລັບເຈົ້າ.
ຂໍສະແດງຄວາມຍິນດີ, ລູກຊາຍ.
ເຈົ້າໄດ້ຄິດກ່ຽວກັບອະນາຄົດຂອງທ່ານບໍ?
ເຈົ້າຄິດບໍ?
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍເປັນຟໍເຣສຕ໌. ຟໍເຣດ ແກມບ໌.
ບໍ່ມີໃຜສົນໃຈວ່າເຈົ້າເປັນໃຜ, ຟູສບອນ!
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນແມງໄມ້ທີ່ສູບໂຊກຮ້າຍ!
ເອົາຫລັງໂຊກຮ້າຍຂອງທ່ານຂຶ້ນລົດ
ເມ.ເຈົ້າຢູ່ໃນກອງທັບດຽວນີ້!
ບ່ອນນັ່ງນີ້ມີຄົນນັ່ງແລ້ວ.
ຖືກເອົາແລ້ວ.
ຕອນທໍາອິດ,ມັນເບິ່ງຄືວ່າ
ຂ້ອຍໄດ້ເຮັດຄວາມຜິດພາດ,
ເຫັນວ່າມັນເປັນມື້ເຂົ້າຮັບ
ຕໍາແໜ່ງຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຮ້ອງໄຫ້ຢູ່ແລ້ວ.
ເຈົ້າສາມາດນັ່ງໄດ້ຖ້າເຈົ້າຢາກ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍອາດຈະພົບ
ໃຜ,ຫຼືພວກເຂົາອາດຈະຖາມຫຍັງ.
ເຈົ້າເຄີຍຢູ່ໃນເຮືອແມງໄມ້ແທ້ບໍ?
ບໍ່, ແຕ່ຂ້ອຍເຄີຍຢູ່ໃນເຮືອໃຫຍ່ແທ້ໆ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າກ່ຽວກັບເຮືອຈັບແມງໄມ້.
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດວຽກກ່ຽວກັບເຮືອ
ແມງໄມ້ຕະຫຼອດຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນໃນເຮືອຂອງພໍ່ເຖົ້າ
ຂອງຂ້ອຍ,ນັ້ນແມ່ນອ້າຍຂອງແມ່ຂອງຂ້ອຍ,
ເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸປະມານເກົ້າປີ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ກໍາລັງເບິ່ງການຊື້
ເຮືອຂອງຂ້ອຍເອງແລະຖືກລົງທະບຽນ.
ຂ້ອຍຊື່ແທ້ແມ່ນແບນຈາມິນບູຟອດ
ບລູ.ຄົນເອີ້ນຂ້ອຍວ່າບັບບາ.
ຄືກັບເດັກຊາຍ redneck ເກົ
່ານັ້ນ.ເຈົ້າເຊື່ອໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍຊື່ວ່າຟໍເຣສຕ໌ແກມບ໌.
ຄົນເອີ້ນຂ້ອຍວ່າຟໍເຣດແກມັບ.
ສະນັ້ນ,ບັບບາມາຈາກບາ
ຢູລາບາເຕີ,ອາລາບາມາ,
ແລະແມ່ຂອງລາວໄດ້ປຸງແຕ່ງແມງໄມ້,
ແລະແມ່ຂອງນາງກ່ອນແມງໄມ້ທີ່ປຸງແຕ່ງ,
ແລະແມ່ຂອງນາງກ່ອນທີ່ແມ່ຂອງ
ນາງຈະປຸງແຕ່ງແມງໄມ້ເຊັ່ນກັນ.
ຄອບຄົວຂອງບັບບາຮູ້ທຸກຢ່າງ
ມີຫຍັງທີ່ຈະຮູ້ກ່ຽວກັບທຸລະກິດແມງໄມ້.
ຂ້ອຍຮູ້ທຸກຢ່າງທີ່ຕ້ອງ
ຮູ້ກ່ຽວກັບທຸລະກິດແມງໄມ້.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍຈະເຂົ້າໄປໃນ
ທຸລະກິດ shrimping ສໍາລັບຕົວເອງ
ຫຼັງຈາກທີ່ຂ້ອຍອອກຈາກກອງທັບ.
ໂອເຄ
ແກມບ໌!ຈຸດປະສົງດຽວຂອງທ່ານ
ໃນກອງທັບນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
ເພື່ອເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານບອກ
ຂ້ອຍ,ພົນຈັດຕະວາການຝຶກອົບຮົມ!
ສະບາຍດີ, ແກມບ໌! ເຈົ້າເປັນຈີເນຍແທ້ໆ!
ນັ້ນແມ່ນຄໍາຕອບທີ່ໂດດເດັ່ນ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍໄດ້ຍິນ.
ເຈົ້າຕ້ອງມີ IQ ຂອງ 160!
ເຈົ້າມີຄວາມສາມາດຫຼາຍ, ນາຍພົນແກມບ໌!
ຟັງເດີ້, ຄົນ!
ດຽວນີ້,ດ້ວຍເຫດຜົນບາງຢ່າງ,ຂ້ອຍເໝາະ
ສົມກັບກອງທັບຄືກັບໜຶ່ງໃນກະດານຮອບນັ້ນ.
ມັນບໍ່ຍາກແທ້ໆ.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ເຮັດໃຫ້ຕຽງຂອງທ່ານ
ສວຍງາມແທ້ໆແລະຈື່ໄວ້ວ່າຈະຢືນກົງ,
ແລະຕອບທຸກຄໍາຖາມດ້ວຍ",ແມ່ນແລ້ວ
,ພົນຈັດຕະວາການຝຶກອົບຮົມ!"
ມັນຈະແຈ້ງບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ພົນຈັດຕະວາຝຶກອົບຮົມ!
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າເຮັດແມ່ນ,ເຈົ້າ
ພຽງແຕ່ດຶງເຄືອຂ່າຍຂອງທ່ານຕາມລຸ່ມ.
ໃນມື້ທີ່ດີ,ເຈົ້າສາມາດຈັບ
ແມງໄມ້ໄດ້ຫຼາຍກວ່າ 100 ປອນ.
ຖ້າທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງ,ຜູ້ຊາຍ
ສອງຄົນກໍາລັງຫາແມງໄມ້ 10 ຊົ່ວໂມງ,
ໜ້ອຍກວ່າສິ່ງທີ່ເຈົ້າໃຊ້ຈ່າຍ
ໃສ່ແກັສ,ເຈົ້າສາມາດ...
- ເຮັດແລ້ວ, ພົນຈັດຕະວາຝຶກອົບຮົມ!
- ແກມປ໌!
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງເອົາອາວຸດນັ້ນ
ເຂົ້າກັນຢ່າງໄວວາຫຼາຍ,ແກມບ໌?
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍໃຫ້ເຮັດ
,ນາຍພົນການຝຶກອົບຮົມ.
ພຣະເຢຊູ H .ພຣະຄຣິດ,ນີ້
ແມ່ນບັນທຶກບໍລິສັດໃໝ່.
ຖ້າມັນບໍ່ແມ່ນການເສຍຫາຍຂອງຜູ້ຊາຍ
ທີ່ຖືກຈົດທະບຽນທີ່ດີເລີດຫຼາຍ,
ຂ້ອຍແນະນໍາເຈົ້າໃຫ້ OCS, ນາຍພົນແກມບ໌.
ເຈົ້າຈະເປັນພົນຈັດຕະວາໃນມື້ໜຶ່ງ, ແກມບ໌.
ດຽວນີ້, ເອົາອາວຸດຂອງທ່ານອອກແລະສືບຕໍ່!
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງ
ເວົ້າຢູ່,ໝີແມ່ນໝາກໄມ້ຂອງທະເລ.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດບາກເກີມັນໄດ້,ຕົ້ມ
ມັນ,ກ້ອນມັນ,ແຕ່ງມັນ,ເກັບມັນ.
ມີກະຕ່າແຄບບ, ກະຕ່າຄຣີໂອເລ...
...ກູມໂບແມງໄມ້,ຕົ້ມ
ກະຕ່າ,ຕານເລິກ,ຕຸ້ນຕົ້ມ.
ມີແມງໄມ້ປິນາໂປລ, ແມງໄມ້ລີມອນ,
ກະຕ່າໝາກນັດ, ກະຕູ້ໝາກເຜັດ...
...ໂຊບແມງໄມ້, stew shrimp ,
ຊາລາຕ໌ແມ້,ແມງໄມ້ແລະຍີ່ຫໍ້,
ແບກເກີແມງໄມ້, ແຊນວິດຈ໌ແມວ...
ນັ້ນແມ່ນ... ນັ້ນແມ່ນກ່ຽວກັບມັນ.
ຕອນກາງຄືນໃນກອງທັບແມ່ນເວລາທີ່ໂດດດ່ຽວ.
ພວກເຮົາຈະນອນຢູ່ບ່ອນນອນຂອງພວກເຮົາ
ແລະຂ້ອຍຈະຂາດແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
ແລະຂ້ອຍຈະຂາດເຈນນີ.
ເຮ້, ແກມບ໌, ເບິ່ງທ້ອງຂອງນາງ!
ມັນປາກົດວ່າເຈນນີໄດ້ເຂົ້າໄປ
ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບາງຢ່າງ
ບາງຮູບຂອງນາງໃນເສື້ອຜ້າວິທະຍາໄລຂອງນາງ,
ແລະນາງຖືກໄລ່ອອກຈາກໂຮງຮຽນ.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງ,
ເພາະຜູ້ຊາຍທີ່ເປັນເຈົ້າຂອງ
ໂຮງລະຄອນໃນແມມຟິສ,ເທັນເນັດຊີ,
ເຫັນຮູບເຫຼົ່ານັ້ນແລະສະເໜີ
ວຽກໃຫ້ເຈນນີຮ້ອງເພງໃນລາຍການ.
ໂອກາດທໍາອິດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຮັບ,
ຂ້ອຍເອົາລົດເມຂຶ້ນໄປແມມຟິສເພື່ອ
ເບິ່ງນາງສະແດງໃນລາຍການນັ້ນ.
ນັ້ນແມ່ນແມມເບີ, ແມມບີ ຟລາມ.
ໃຫ້ມືໃຫຍ່ນາງ,ພວກຜູ້ຊາຍ
.ເຮັດວຽກດີ,ແອມເບີ.
ແລະດຽວນີ້,ເພື່ອຄວາມສຸກ
ໃນການຟັງແລະເບິ່ງຂອງທ່ານ,
ໂດຍກົງຈາກຮໍລີວູດ,ຄາລິຟໍເນຍ,
ຄວາມງາມ beatnik ຂອງພວກເຮົາເອງ,
ພວກເຮົາຂໍຊົມເຊີຍຢ່າງໃຫຍ່
ຫຼວງຕໍ່ໂບບບີດີລານທີ່ສວຍງາມ.
- ດີແລ້ວ!
- ໂບບບີ!
ຄວາມຝັນຂອງນາງໄດ້ກາຍເປັນຄວາມຈິງແລ້ວ.
ນາງເປັນນັກຮ້ອງພື້ນເມືອງ.
ມາແລ້ວ,ເດັກນ້ອຍ.ສັ່ນສະເທືອນ
ມັນ.ສັບມັນຂຶ້ນ,ດຽວນີ້.
ເຮ້, ເພື່ອນ, ເອົາຮາໂມນິກາໃຫ້ນາງ.
ເຮ້, ແຟນ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄັບປິນແຄນແກຣູ.
ເຮ້,ແຟນ,ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງຢູ່ນີ້ສໍາລັບເຈົ້າ.
- ສະບາຍດີ!
- ເຮ້ ເຮ້ ໂຊກຮ້າຍໂງ່!
ຂ້ອຍກໍາລັງຮ້ອງເພງຢູ່ບ່ອນນີ້.
ໂປລີ, ອອກມາບ່ອນນີ້!
- ປິດງຽບ, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
- ຢ່າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ, ແຟນ.
ໂອ້ ປິດງຽບ!
ຟໍເຣສຕ໌, ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- ເຮ້!
- ມາແລ້ວ.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ຟໍເຣສຕ໌, ໃຫ້ຂ້ອຍລົງ!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດແບບ
ນີ້ໄດ້ຕໍ່ໄປ,ຟໍເຣສຕ໌.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດພະຍາຍາມ
ຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້ຕະຫຼອດເວລາ.
- ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຈັບເຈົ້າ.
- ຫຼາຍຄົນພະຍາຍາມຈັບຂ້ອຍ.
ພຽງແຕ່...ເຈົ້າບໍ່ສາມາດ
ເຮັດແບບນີ້ໄດ້ຕະຫຼອດເວລາ.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍມັນໄດ້. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
ຟໍເຣສຕ໌,ເຈົ້າບໍ່ຮູ້
ວ່າຄວາມຮັກແມ່ນຫຍັງ.
ເຈົ້າຈື່ເວລາທີ່ພວກເຮົາ
ອະທິຖານບໍ,ຟໍເຣສຕ໌?
ພວກເຮົາອະທິຖານໃຫ້ພຣະເຈົ້າປ່ຽນຂ້ອຍເປັນ
ນົກເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍສາມາດບິນໄປໄກ,ໄກຫຼາຍບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເຮັດ.
ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍສາມາດ
ບິນອອກຈາກຂົວນີ້ໄດ້ບໍ?
ເຈົ້າໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ, ເຈນນີ?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ຂ້ອຍຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
ລໍຖ້າ, ເຈນນີ...
ຟໍເຣສຕ໌,ເຈົ້າຢູ່ໄກຈາກຂ້ອຍ,ດີບໍ?ເຈົ້າ
ພຽງແຕ່ຢູ່ຫ່າງຈາກຂ້າພະເຈົ້າ,ກະລຸນາ.
ຂ້ອຍສາມາດຂັບລົດໄດ້ບໍ?
- ເຈົ້າໄປໃສ?
- ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
ເຂົ້າໄປໃນລົດບັນທຸກ.
ສະນັ້ນ, ສະບາຍດີ, ເຈນນີ.
ພວກເຂົາສົ່ງຂ້ອຍໄປຫວຽດນາມ.
ມັນເປັນປະເທດອື່ນທັງ ໝົດ ນີ້.
ພຽງແຕ່ລໍຖ້າດົນໜຶ່ງ.
ຟັງ,ເຈົ້າສັນຍາຂ້ອຍ
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,ດີບໍ?
ພຽງແຕ່,ຖ້າເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ,ຢ່າ
ພະຍາຍາມເປັນຄົນກ້າຫານ.ເຈົ້າພຽງແຕ່ແລ່ນ,ດີບໍ?
ພຽງແຕ່ໜີໄປ.
ໂອເຄ
ເຈນນີ່
ຂ້ອຍຈະຂຽນໄປຫາເຈົ້າຕະຫຼອດເວລາ.
ແລະແບບນັ້ນ, ນາງໄປແລ້ວ.
ເຈົ້າກັບມາຫາຂ້ອຍຢ່າງ
ປອດໄພ,ເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
ດຽວນີ້,ພວກເຂົາບອກພວກເຮົາ
ວ່າຫວຽດນາມຈະແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ
ຈາກສະຫະລັດອາເມລິກາ.
ແລະນອກຈາກຖັງເບຍທັງໝົດ
ແລະບາບີເກວ,ມັນແມ່ນ.
ເຮ້,ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມີແມງໄມ້
ໃນນ້ໍາເຫຼົ່ານີ້ທັງໝົດ.
ພວກເຂົາບອກຂ້ອຍວ່າຊາວຫວຽດນາມເຫຼົ່
ານີ້ເປັນຜູ້ສັ່ນສະເທືອນທີ່ດີ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ຫຼັງຈາກທີ່ພວກເຮົາຊະນະ
ສົງຄາມນີ້,ແລະພວກເຮົາຮັບຜິດຊອບທຸກຢ່າງ,
ພວກເຮົາສາມາດເອົາແມງໄມ້ອາເມລິກາໄດ້
ເພື່ອອອກມາບ່ອນນີ້ແລະ
shrimp ນໍ້າເຫຼົ່ານີ້.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈະກິນ
ແມງໄມ້ຕະຫຼອດເວລາ,ຜູ້ຊາຍ.
ກະຕ່າຫຼາຍປານໃດ,ເປັນຫຍ
ັງ,ເຈົ້າຈະບໍ່ເຊື່ອມັນ.
ເຈົ້າຕ້ອງເປັນ FNG ຂອງຂ້ອຍ.
- ຕອນເຊົ້າເດີເດີ!
ເອົາມືລົງ! ຢ່າອວຍພອນຂ້ອຍ.
ມີນັກຍິງປືນຢູ່ທົ່ວພື້ນທີ່ນີ້
ຜູ້ທີ່ຢາກເອົານ້ ໍາ ມັນໃຫ້ເຈົ້າໜ້າທີ່.
ຂ້ອຍເປັນພົນຈັດຕະວາດານເທເລີ
.ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນກອງພົນທີສີ່.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບປາກຂອງທ່ານ?
ຂ້ອຍເກີດມາດ້ວຍແຂ້ວໃຫຍ່ເດີເດີເດີ.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີກວ່າເຈົ້າຈະເອົາມັນໄວ້.
ຈະເຮັດໃຫ້ມັນຖືກຈັບໃສ່ສາຍການເດີນທາງ.
ພວກເຈົ້າມາຈາກໃສໃນໂລກ?
- ອາລາບາມາເດີເດີ!
ເຈົ້າເປັນຄູ່ຜົວເມຍບໍ?
ບໍ່, ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນສາຍພົວພັນເດີເດີ.
ເບິ່ງ, ມັນພື້ນຖານຫຼາຍຢູ່ນີ້.
ຖ້າເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍແລະຮຽນຮູ້ຈາກຜູ້ຊາຍ
ຜູ້ທີ່ຢູ່ໃນປະເທດເປັນເວລາ
ດົນນານ,ເຈົ້າຈະດີດີ.
ມີເຄື່ອງໃຊ້ GI ໜຶ່ງ ຢ່າງ
ນັ້ນອາດຈະເປັນຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງການສັ່ນສະເທືອນ
ທີ່ມີຊີວິດຢູ່ແລະສັ່ນສະເທືອນທີ່ຕາຍແລ້ວ.
ໂຊກເກັດ. ກະຕ່າກະຕ່າ, ສີຂຽວ OD.
ພະຍາຍາມຮັກສາຕີນຂອງທ່ານແຫ້ງ.
ເມື່ອພວກເຮົາອອກໄປຫຼິ້ນ
ກັນ,ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຈື່ໄວ້
ເພື່ອປ່ຽນ socks ຂອງທ່ານ
ທຸກຄັ້ງທີ່ພວກເຮົາຢຸດ.
ເມກົງຈະກິນຕີນຂອງ grunt
ໂດຍກົງຈາກຕີນຂອງລາວ.
ພົນຈັດຕະວາຊິມສ໌, ສະຫວັນນະເຂດ,
ສາຍແອວທີ່ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ສັ່ງຢູ່ໃສ?
ຂ້ອຍໄດ້ຍື່ນຄໍາຮ້ອງຂໍຢູ່ກອງທັບ.
ແມ່ນ,ແມ່ນແລ້ວ,ແມ່ນ,ດີ,ເຈົ້າໂທຫາລູກ
ໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານັ້ນອີກເທື່ອໜຶ່ງ...
ພົນຈັດຕະວາດານແນ່ໃຈວ່າຮູ້ສິ່ງຂອງຂອງລາວ.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂຊກດີແທ້ໆວ່າລາວ
ເປັນຜູ້ບັນຊາການຂອງຂ້ອຍ.
ລາວມາຈາກປະເພນີທະຫານ
ທີ່ຍາວນານແລະຍິ່ງໃຫຍ່.
ບາງຄົນໃນຄອບຄົວຂອງລາວໄດ້ຕໍ່ສູ້ແລະຕາຍ
ໃນສົງຄາມອາເມຣິກັນແຕ່ລະຄັ້ງ.
- ສະຫວັນນະເຂດ, ຕີບາງຄົນ!
- ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ, ສະໝັກ.
ຂຶ້ນໄປ!
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າສາມາດເວົ້າວ່າ
ລາວຕ້ອງປະຕິບັດຕາມຫຼາຍຢ່າງ.
ສະນັ້ນ,ພວກເຈົ້າມາຈາກອາຣັກຊານຊາ,
ແມ່ນບໍ?ດີ,ຂ້ອຍເຄີຍຜ່ານບ່ອນນັ້ນແລ້ວ.
Little Rock ເປັນເມືອງທີ່ດີເລີດ.
ດຽວນີ້,ໄປສັ່ນສະເທືອນເຄື່ອງມື
ຂອງທ່ານ,ເບິ່ງພົນຈັດຕະວາກອງທັບ,
ດຶງສິ່ງທີ່ເຈົ້າ
ຕ້ອງການສໍາລັບພາກສະໜາມ.
ຖ້າພວກເຈົ້າຢາກກິນ,ພວກເຮົາມີ
steaks ທີ່ເຜົາໄໝ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ຄໍາສັ່ງຖາວອນສອງຢ່າງໃນກອງທັບນີ້:
ໜຶ່ງ, ເບິ່ງແຍງຕີນຂອງທ່ານດີ,
ສອງ,ພະຍາຍາມບໍ່ເຮັດຫຍັງໂງ່,
ເຊັ່ນເຮັດໃຫ້ຕົວເອງຖືກຂ້າຕາຍ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ລາວຜິດຫວັງ.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຫັນເຂດຊົນນະບົດຫຼາຍຢ່າງ.
ພວກເຮົາຈະຍ່າງຍາວໆແທ້ໆ.
ແລະພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາຄົນນີ້
ທີ່ຊື່ວ່າແຊລລີຢູ່ສະເໝີ.
- ຈັບມັນຂຶ້ນ!
- ລໍຖ້າ, ເດັກຊາຍ!
ມັນບໍ່ມ່ວນຊື່ນຢູ່ສະເໝີ.
ພົນຈັດຕະວາດານໄດ້ຮັບຄວາມຮູ້
ສຶກທີ່ມ່ວນຊື່ນນີ້ກ່ຽວກັບຫີນ,
ຫຼືເສັ້ນທາງ,ຫຼືທາງ,ສະນັ້ນລາວ
ຈະບອກພວກເຮົາໃຫ້ລົງ,ປິດງຽບ...
ລົງລົງ! ປິດງຽບ!
ສະນັ້ນພວກເຮົາໄດ້ເຮັດ.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຍັ
ງຫຼາຍກ່ຽວກັບຫຍັງເລີຍ,
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຜູ້ຊາຍໜຸ່ມທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງ
ອາເມລິກາບາງຄົນໄດ້ຮັບໃຊ້ໃນສົງຄາມນີ້.
ມີດາລັສ, ຈາກຟີນິກສ໌,
ຄລີວແລນ, ລາວມາຈາກດິຕຣອຍຕ໌.
ເຮ້ ເທັກສ໌. ເຮ້, ເທັກຊ໌.
ຜູ້ຊາຍ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
ແລະເທັກຊ໌ແມ່ນ...ດີ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ຈື່ວ່າເທັກສ໌ມາຈາກໃສ.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ກອງພົນທີສີ່, ຂຶ້ນຕີນຂອງທ່ານ.
ຍັງມີ 10 ຄລິກທີ່ຈະໄປຫາ
ແມ່ນໍ້ານັ້ນ.ອອກໄປ.
ມາແລ້ວ, ອອກໄປ.
ເພີ່ມຄວາມໄວຂຶ້ນ.ເບິ່ງ
ຊີວິດຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ສິ່ງທີ່ດີກ່ຽວກັບຫວຽດນາມ
ແມ່ນມີບ່ອນທີ່ຈະໄປຢູ່ສະເໝີ.
ໄຟໃນຮູ!
ແກມບ໌, ເບິ່ງຮູນັ້ນ.
ແລະມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຈະເຮັດຢູ່ສະເໝີ.
- ເອົາພວກມັນຂຶ້ນ.
- ກະຈາຍອອກໄປ! ປົກປ້ອງຫຼັງຂອງລາວ.
ມື້ໜຶ່ງ,ມັນເລີ່ມຝົນຕົກ,ແລະ
ມັນບໍ່ໄດ້ຢຸດເປັນເວລາສີ່ເດືອນ.
ພວກເຮົາໄດ້ຜ່ານທຸກປະເພດຂອງຝົນທີ່ມີຢູ່:
ນໍ້າຝົນກະທູ້ນ້ອຍໆ,
ແລະຝົນທີ່ໄຂມັນໃຫຍ່ເກົ່າ,
ຝົນທີ່ບິນເຂົ້າມາທາງຂ້າງ.
ແລະບາງຄັ້ງ,ຝົນຍັງເບິ່ງຄືວ່າ
ຈະຂຶ້ນໂດຍກົງຈາກລຸ່ມ.
ຍິງ, ມັນຍັງຝົນຕົກໃນຕອນກາງຄືນ.
- ເຮ້, ຟໍເຣສຕ໌.
- ເຮ້, ບັບບາ.
ຂ້ອຍຈະຍອມໃສ່ເຈົ້າ.ເຈົ້າ
ພຽງແຕ່ຍອມກັບຄືນໄປບ່ອນກັບຂ້ອຍ.
ວິທີນີ້,ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນ
ຕ້ອງນອນດ້ວຍຫົວຢູ່ໃນດິນເຜົາ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງພວກເຮົາ
ເປັນຄູ່ຮ່ວມງານທີ່ດີ,ຟໍເຣສຕ໌?
ເພາະວ່າພວກເຮົາກໍາລັ
ງເບິ່ງແຍງກັນແລະກັນ,
ຄືກັບອ້າຍນ້ອງແລະສິ່ງອື່ນໆ.
ເຮ້,ຟໍເຣສຕ໌,ມີບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍກໍາລັງຄິດຢູ່.
ຂ້ອຍມີຄໍາຖາມທີ່ສໍາ
ຄັນຫຼາຍທີ່ຈະຖາມເຈົ້າ.
ເຈົ້າຢາກເຂົ້າໄປໃນທຸລະ
ກິດແມງໄມ້ກັບຂ້ອຍແນວໃດ?
ໂອເຄ
ຜູ້ຊາຍ,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ
,ຂ້ອຍໄດ້ຄິດທຸກຢ່າງເຊັ່ນກັນ.
ກະຕ່າກະຕ່າຫຼາຍປອນເພື່ອຈ່າຍຄ່າເຮືອ,
ປອນຫຼາຍປອນສໍາລັບແກັສ,ພວກເຮົາ
ພຽງແຕ່ສາມາດອາໄສຢູ່ເທິງເຮືອໄດ້.
ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຈ່າຍຄ່າເຊົ່າເລີຍ.
ຂ້ອຍຈະເປັນຄັບປິນ,ພວກເຮົາພຽງແຕ່
ສາມາດເຮັດວຽກມັນຮ່ວມກັນໄດ້,
ແບ່ງທຸກຢ່າງລົງກາງ.ຜູ້ຊາຍ
,ຂ້ອຍບອກເຈົ້າ, 50-50 .
ແລະ,ເຮ້,ຟໍເຣສຕ໌,ໝາກໄມ້ທັງ
ໝົດທີ່ເຈົ້າສາມາດກິນໄດ້.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ.
ບັບບາມີຄວາມຄິດທີ່ດີເລີດ.
ຂ້ອຍຍັງຂຽນຈັນນີແລະບອກ
ນາງທຸກຢ່າງກ່ຽວກັບມັນ.
ຂ້ອຍສົ່ງຈົດໝາຍໃຫ້ນາງ,
ບໍ່ແມ່ນທຸກໆມື້,ແຕ່ເກືອບ.
ຂ້ອຍບອກນາງວ່າຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດຫຍັງ
ແລະຖາມນາງວ່ານາງກໍາລັງເຮັດວຽກຫຍັງ,
ແລະບອກນາງວ່າຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບນາງຢູ່ສະເໝີ,
ແລະຂ້ອຍກໍາລັງລໍຖ້າທີ່ຈະ
ໄດ້ຮັບຈົດໝາຍຈາກນາງແນວໃດ
ພຽງແຕ່ເມື່ອນາງມີເວລາ.
ຂ້ອຍຈະບອກນາງສະເໝີວ່າຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍຈະລົງນາມໃນຈົດໝາຍ
ແຕ່ລະຈົດໝາຍ,"ຄວາມຮັກ,ຟໍເຣສຕ໌ແກມບ໌".
ມື້ໜຶ່ງ,ພວກເຮົາອອກ
ໄປຍ່າງ,ຄືກັບປົກກະຕິ,
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ພຽງແຕ່ດັ່ງນັ້ນ,
ບາງຄົນໄດ້ປິດຝົນແລະແສງຕາເວັນອອກມາ.
ກະຕຸ້ນ!
ກຸ້ມກັນ!
ລົງລົງ!
ເອົາຫົກສິບ!
ເອົາໝູນັ້ນຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້, ສະບາຍດີ!
ຟໍເຣສຕ໌, ເຈົ້າດີບໍ?
ມືແຂງແຮງ!ມືແຂງ!ໄດ້ຮັບ
ຄໍາແນະນໍາ,ແຂງແຮງ!
ແພດ, ພວກເຮົາມີຜູ້ຊາຍຕົກລົງ!
ມືແຂງແຮງ,ນີ້ແມ່ນຕີນ
ລີມາ 6 ,ສໍາເລັດແລ້ວ!
ໂຣເຈີ,ແຂງແຮງ,ຂໍແຈ້ງໃຫ້ຊາບວ່າ
ພວກເຮົາມີການເຂົ້າມາຈາກເສັ້ນຕົ້ນໄມ້
ໃນຈຸດສີຟ້າບວກກັບສອງ. AK ແລະລູກສອນໄຟ...
ການຍິງບໍ່ດີ! ການຍິງທີ່ບໍ່ດີ!
ສະຫວັນນະເຂດ! ແມັກ!
ເອົາສິ່ງນັ້ນ...ສະບາຍດີ,ເອົ
າມັນເຂົ້າໄປໃນເສັ້ນຕົ້ນໄມ້!
ພຣະເຢຊູ!
ໜ່ວຍງານຂອງຂ້ອຍຕົກລົງ
ຢ່າງແຂງແຮງແລະເຈັບປວດ!
ຫົກຄົນກໍາລັງຖອນກັບຄືນໄປບ່ອນ
ເສັ້ນສີຟ້າ, Leg Lima 6 ອອກໄປ.
ຖອນຕົວຄືນ! ຖອນໂຕຄືນ!
ແລ່ນ! ແລ່ນ, ຟໍເຣສຕ໌!
- ຖອນຕົວຄືນ!
- ຟໍເຣສຕ໌, ຟໍເລສຕັວ!
ແລ່ນ, ຜູ້ຊາຍ! ແລ່ນ!
ຖອນຕົວຄືນ! ແລ່ນ!
ແລ່ນ, ສະຫວັນນະເຂດ, ແລ່ນ!
ຂ້ອຍສາມາດເອົາແພດໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍແລ່ນແລະແລ່ນ,ຄືກັບ
ທີ່ເຈນນີບອກຂ້ອຍໃຫ້ເຮັດ.
ຂ້ອຍແລ່ນໄປໄກແລະໄວຫຼາຍ kangangokuba
pretty soon I was all by myself ,
ຊຶ່ງເປັນສິ່ງທີ່ບໍ່ດີ.
ບັບບາ!
ບັບບາເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ
.ຂ້ອຍຕ້ອງແນ່ໃຈວ່າລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ມີເພື່ອນມິດຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍມີສາມຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້.
ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
ບັບບາ?
ແລະໃນທາງກັບຄືນໄປບ່ອນເພື່ອຊອກຫາບັບບາ,
ດີ, ມີເດັກຊາຍຄົນນີ້ນອນຢູ່ເທິງດິນ.
ເທັກສ໌!
ໂອເຄ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ລາວນອນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ຄົນດຽວໄດ້,ຢ້ານກົວໃນວິທີທີ່ລາວເປັນ,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງຈັບລາວຂຶ້ນ
ແລະຂັບລາວອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ.
ແລະທຸກຄັ້ງທີ່ຂ້ອຍກັບ
ຄືນໄປບ່ອນຊອກຫາບັບບາ,
ຄົນອື່ນກໍາລັງເວົ້າວ່າ",
ຊ່ວຍຂ້ອຍ,ຟໍເຣສຕ໌.ຊ່ວຍຂ້ອຍ."
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນ... ບໍ່ໄດ້ຍິນ...
ບໍ່ຕ້ອງຫວານ, ຜູ້ຊາຍ. ພຽງແຕ່ນອນຫຼັງ.
ເຈົ້າຈະບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າຈະດີ.
ຂ້ອຍເລີ່ມຢ້ານວ່າຂ້ອຍອາ
ດຈະບໍ່ເຄີຍພົບບັບບາເລີຍ.
... ໝົດແລ້ວ.
ໂຣເຈີ,ແຂນແຂງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຕໍ
າແໜ່ງຂອງຂ້ອຍໃກ້ອັນຕະລາຍ.
ພວກເຮົາມີແຊລລີຢູ່ທົ່ວເຂດນີ້.
ຂ້ອຍຕ້ອງມີເຄື່ອງເຄື່ອນຍ້າຍໄວ
ນັ້ນຢູ່ບ່ອນນີ້ດຽວນີ້.ສິ້ນສຸດລົງ.
- ຫົກ, Strongarm, ພວກເຮົາຢາກ...
- ສະໝັກດານ, ຄໍແມນຕາຍແລ້ວ!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າລາວຕາຍແລ້ວ!
ກອງພົນຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ ຖືກລົບລ້າງແລ້ວ!
- ຂາລິມາມາ 6, ຂາລີມາມ່າ 6.
- ສະບາຍດີ!
- ເຂົ້າໃຈການສົ່ງຂ່າວນີ້ແລ້ວ. ສິ້ນສຸດລົງ.
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
ພຽງແຕ່ປ່ອຍຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້!ອອກໄປ
.ພຽງແຕ່ອອກຈາກຂ້ອຍຢູ່ນີ້!ອອກໄປ!
ຕີນລີມາມາ 6 ,ແຂນແຂງແຮງ.
ເຂົ້າໃຈແນວໃດ?ສິ້ນສຸດລົງ.
ພຣະເຈົ້າ,ຂ້ອຍບອກໃຫ້ຂ້ອຍ
ຢູ່ບ່ອນນີ້,ສະຫວັນນະເຂດ!
ຕີນລິມ້າ 6 ,ຕີນລີມ່າ 6 ,ນີ້ແມ່ນ
Strongarm ,ໄດ້ຮັບຄໍາແນະນໍາ
ພວກເຄື່ອນໄຫວໄວຂອງທ່ານກໍາລັ
ງເຂົ້າມາໃນເວລານີ້,ໝົດແລ້ວ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ມັນຮູ້ສຶກຄືກັບວ່າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງພຽງແຕ່ໂດດຂຶ້ນແລະກັດຂ້ອຍ.
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງກັດຂ້ອຍ!
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຄົນຈີນ!
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອອກຈາກກອງທັບໄດ້.
ຂ້ອຍບອກເຈົ້າໃຫ້ປ່ອຍຂ້ອຍຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ແກມບ໌.ລືມຂ້ອຍ.ອອກຕົວເອງ!
ເຈົ້າໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າບໍ?
ສະຫວັນນະເຂດ, ເອົາຂ້ອຍລົງ!
ເອົາຫລັງຂອງທ່ານອອກຈາກບ່ອນນີ້!
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຂໍໃຫ້ເຈົ້າດຶງຂ້ອຍອອກ
ຈາກບ່ອນນັ້ນ,ພຣະເຈົ້າໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ!
ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຈະໄປໃສ?
ເພື່ອເອົາບັບບາ.
ຂ້ອຍມີການໂຈມຕີທາງອາກາດເຂົ້າມາໃນເວລານີ້
.ພວກເຂົາຈະເຮັດໃຫ້ພື້ນທີ່ທັງໝົດຕົກລົງ.
ແກມບ໌,ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້,
ສະຫວັນນະເຂດ!ນັ້ນແມ່ນຄໍາສັ່ງ!
ຂ້ອຍຕ້ອງຊອກຫາບັບບາ!
ຟໍເຣສຕ໌.
- ບັບບາ.
- ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຟໍເຣສຕ໌.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ໂອ້ ບັບບາ, ບໍ່...
ບໍ່, ຂ້ອຍຈະດີດີ.
ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຟໍເຣສຕ໌.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍ. ຂ້ອຍດີ.
ເຮໂລກໍາລັງເຂົ້າມາ.ຄວັນ
ສູງສຸດ,ເອົາມັນອອກໄປບ່ອນນັ້ນ!
ຖ້າຂ້ອຍຮູ້ວ່ານີ້ແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍ
ທີ່ຂ້ອຍແລະບັບບາຈະເວົ້າກັນ,
ຂ້ອຍຈະຄິດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ດີກວ່າທີ່ຈະເວົ້າ.
ເຮ້, ບັບບາ.
ເຮ້, ຟໍເຣສຕ໌.
ຟໍເຣສຕ໌, ເປັນຫຍັງສິ່ງນີ້ຈຶ່ງເກີດຂຶ້ນ?
ເຈົ້າຖືກຍິງ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນບັບບາເວົ້າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ລືມເລີຍ.
ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ.
ບັບບາແມ່ນເພື່ອນທີ່ດີ
ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
ແລະແມ້ກະທັ້ງຂ້ອຍກໍ່ຮູ້ວ່ານັ້ນບໍ່ແມ່ນບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ເຈົ້າສາມາດພົບໄດ້ຢູ່ແຄມຂ້າງ.
ບັບບາຈະເປັນຄັບປິນເຮືອ shrimping,
ແຕ່ແທນທີ່ຈະນັ້ນລາວຕາຍຢູ່
ບ່ອນນັ້ນແຄມແມ່ນໍ້າຂອງໃນຫວຽດນາມ.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງ
ເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ມັນເປັນລູກປືນ, ແມ່ນບໍ?
- ລູກປືນບໍ?
- ມັນໂດດຂຶ້ນແລະກັດເຈົ້າ.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວເດີ.
ກັດຂ້ອຍໂດຍກົງໃນກະຕ່າ.
ພວກເຂົາເວົ້າວ່າມັນເປັນບາດເຈັບມູນຄ່າ
ລ້ານໂດລາແຕ່ກອງທັບຕ້ອງຮັກສາເງິນນັ້ນໄວ້
ເພາະຂ້ອຍຍັງບໍ່ເຫັນເງິນນິ
ກເກວຂອງເງິນລ້ານໂດລານັ້ນ.
ສິ່ງທີ່ດີດຽວທີ່ໄດ້ຮັບບາດເຈັບໃນກະຕ່າ
ແມ່ນໄອສຄຣີມ.
ພວກເຂົາໃຫ້ຂ້ອຍນ້ໍາກ້ອນ
ທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍສາມາດກິນໄດ້.
ແລະຄິດວ່າຫຍັງ?
ເພື່ອນທີ່ດີຂອງຂ້ອຍ
ຢູ່ໃນຕຽງຢູ່ຂ້າງເຮືອນ.
ສະໝັກດານ,ຂ້ອຍເອົານ
້ໍາກ້ອນມາໃຫ້ເຈົ້າ.
ສະໝັກດານ, ໄອສຄຣີມ.
ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະອາບນ
້ໍາຂອງທ່ານແລ້ວ,ສະໝັກ.
ຮາເປີ!
ຄູເປີ, ລາຊອນ,
ເວັບສເຕີ,
- ແກມປ໌. ແກມບ໌.
- ຂ້ອຍເປັນຟໍເຣສຕ໌ ແກມບ໌.
ໄຄລ, ນິກອລສ໌,
ແມັກມິລ, ຈອນສັນ, ໄຕເລີ,
ວັນພັກ...
ຄວາມແປກໃຈ, ແປກໃຈ!
ແກມບ໌, ເຈົ້າເບິ່ງສິ່ງໂງ່ນັ້ນໄດ້ແນວໃດ?
- ຈາກ DMZ ເຖິງເດລຕາ...
- ປິດມັນອອກ!
ເຈົ້າຕິດຕໍ່ກັບເຄືອຂ່າຍຫວ
ຽດນາມຂອງກອງທັບອາເມລິກາ.
ນີ້ແມ່ນຊ່ອງທາງທີ 6 ໄຊແກນ.
ການຈັບທີ່ດີ, ແກມບ໌.
ເຈົ້າຮູ້ວິທີຫຼິ້ນສິ່ງນີ້ບໍ?
ມາແລ້ວ,ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍ
ສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ.ມາແລ້ວ.
ດຽວນີ້, ຄວາມລັບຂອງເກມນີ້ແມ່ນ,
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ,
ຢ່າເອົາຕາອອກຈາກບານເລີຍ.
ດີແລ້ວ.
ດ້ວຍເຫດຜົນບາງຢ່າງ,ປິນປົງ
ມາເປັນທໍາມະຊາດຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
ເຈົ້າເຫັນບໍ?ຄົນໂງ່
ທຸກຄົນສາມາດຫຼິ້ນໄດ້.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍເລີ່ມຫຼິ້ນມັນຕະຫຼອດເວລາ.
ຂ້ອຍຫຼິ້ນປິງປົງ
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີໃຜ
ທີ່ຈະຫຼິ້ນປິງປົງກັບ.
ພວກຄົນໃນໂຮງໝໍເວົ້າວ່າມັນເຮັດໃຫ້
ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າເປັນໝູໃນນ້ໍາ,
ບໍ່ວ່າມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ.
ເຖິງແມ່ນວ່າເລັກຕັນດານ
ຈະມາເບິ່ງຂ້ອຍຫຼິ້ນ.
ຂ້ອຍຫຼິ້ນປິນປົງຫຼາຍຈົນ
ຂ້ອຍຫຼິ້ນມັນໃນເວລານອນ.
ດຽວນີ້,ເຈົ້າຟັງຂ້ອຍ.ພວກເຮົາ
ມີຈຸດໝາຍປາຍທາງທັງໝົດ.
ບໍ່ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນໂດຍອັດຕະໂນມັດ,
ມັນທັງໝົດແມ່ນສ່ວນໜຶ່ງຂອງແຜນການ.
ຂ້ອຍຄວນຕາຍຢູ່ບ່ອນນັ້ນກັບຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ,
ແຕ່ດຽວນີ້ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກຄົນພິການ,
ຄົນໂຊກຮ້າຍທີ່ບໍ່ມີຕີນ!
ເບິ່ງ!ເບິ່ງ!ເບິ່ງຂ້ອຍ!
ເຈົ້າເຫັນບໍ?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນເປັນແນວໃດທີ່
ຈະບໍ່ສາມາດໃຊ້ຕີນຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວເດີ, ຂ້ອຍເຮັດ.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າບໍ?
ເຈົ້າຫຼອກລວງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍມີກໍານົດ.
ຂ້ອຍຄວນຕາຍໃນສະໜາມ, ດ້ວຍກຽດຕິຍົດ!
ນັ້ນແມ່ນຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງຂ້ອຍ,ແລະ
ເຈົ້າໄດ້ຫຼອກລວງຂ້ອຍອອກຈາກມັນ!
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່າຂ້ອຍເວົ້າຫຍັງ, ແກມບ໌ບໍ?
ນີ້ແມ່ນບໍ່ຄວນເກີດຂຶ້ນ, ບໍ່ແມ່ນກັບຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍມີກໍານົດ.
ຂ້ອຍເປັນເລັກຕັນ ດານ ເທເລີ.
ເຈົ້າຍັງເປັນເລັກຕັນດານຢູ່.
ເບິ່ງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດດຽວນີ້?
PFC Gump ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວເດີ!
ດັ່ງທີ່ເຈົ້າເປັນ.
ລູກຊາຍ,ເຈົ້າໄດ້ຖືກ
ມອບຫຼຽນກຽດຕິຍົດແລ້ວ.
ຄິດວ່າຫຍັງ,ສະໝັກດານ,
ພວກເຂົາຢາກໃຫ້ຂ້ອຍ...
ແມ່, ພວກເຂົາເຮັດຫຍັງກັບເລັກຕັນດານ?
ພວກເຂົາສົ່ງລາວກັບບ້ານ.
ສອງອາທິດຕໍ່ມາ, ຂ້ອຍອອກຈາກຫວຽດນາມ.
ພິທີໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍການກ່າວຄໍ
າປາໄສຢ່າງຈິງໃຈຂອງປະທານາທິບໍດີ
ກ່ຽວກັບຄວາມຈໍາເປັນໃນການ
ເພີ່ມທະວີສົງຄາມໃນຫວຽດນາມ.
ປະທານນາທິບໍດີຈອນສັນມອບ
ຫຼຽນໄຊກຽດຕິຍົດສີ່ລາງວັນ
ຕໍ່ຜູ້ຊາຍຈາກແຕ່ລະບໍລິການອາວຸດ.
ອາເມລິກາເປັນໜີ້ສິນ
ຄວາມຂອບໃຈເຈົ້າ,ລູກຊາຍ.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າເຈົ້າໄດ້ຮັບ
ບາດເຈັບ.ເຈົ້າຖືກຕີຢູ່ໃສ?
- ໃນກະຕ່າເດີເດີເດີ.
- ນັ້ນຕ້ອງເປັນການເຫັນ.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນນັ້ນ.
ສະບາຍດີ, ລູກຊາຍ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ແມ່ໄປໂຮງແຮມເພື່ອນອນ,
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງອອກໄປຍ່າງເພື່ອ
ເບິ່ງນະຄອນຫຼວງຂອງຊາດຂອງພວກເຮົາ.
ຮິລາຣີ, ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍມີນັກທະຫານເກົ່າ,
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງກັບພວກມັນ?
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້ຊ້າປານໃດ?
ມັນດີທີ່ແມ່ກໍາລັງພັກຜ່ອນ,ເພາະວ່າ
ຖະໜົນຫົນທາງເຕັມໄປດ້ວຍຄົນຫຼາຍ
ກັບຄົນທີ່ເບິ່ງຮູບປັ້ນ
ແລະອະນຸສາວະລີທັງໝົດ,
ແລະບາງຄົນນັ້ນສຽງດັງແລະກົດດັນ.
ດີແລ້ວ, ຕິດຕາມຂ້ອຍ! ມາແລ້ວ. ໄປອອກໄປ.
ທຸກບ່ອນທີ່ຂ້ອຍໄປ, ຂ້ອຍຕ້ອງຢືນແຖວ.
ຕິດຕາມຂ້ອຍ, ໄປ!
ມາແລ້ວ. ໄປ.
ຢືນຢູ່ບ່ອນນີ້.
ເຮ້,ເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່
ດີທີ່ເຮັດສິ່ງນີ້.ດີ!
ໂອເຄ
ມີຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງກໍາລ
ັງກ່າວຄໍາປາໄສນ້ອຍໆ.
ແລະດ້ວຍເຫດຜົນບາງຢ່າງ,ລາວໃສ່
ທຸງຊາດອາເມລິກາສໍາລັບເສື້ອຜ້າ.
ດຽວນີ້, ຂ້ອຍຈະເອົາທະຫານບາງຄົນຂຶ້ນ...
ແລະລາວມັກເວົ້າຄໍາວ່າ"F".
ຫຼາຍ".F" ນີ້ແລະ"F" ນັ້ນ.
ແລະທຸກຄັ້ງທີ່ລາວເວົ້າຄໍາວ່າ"ຟ"
ຄົນ,ດ້ວຍເຫດຜົນບາງຢ່າງ
,ດີ,ພວກເຂົາຈະຊົມເຊີຍ.
... ຈະເອົາສົງຄາມນີ້ໄວ້ໃສ! ແມ່ນແລ້ວ!
ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ!
ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ, ຂຶ້ນມາບ່ອນນີ້.
ມາ.ມາ.ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າ
!ມາ.ຍ້າຍໄປ,ໄປ,ໄປ.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.ພຽງແຕ່
ຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນ.ໄປ.ນັ້ນແມ່ນມັນ.
ບອກພວກເຮົາກ່ຽວກັບ
ສົງຄາມເລັກນ້ອຍ,ຜູ້ຊາຍ.
ສົງຄາມໃນຫວຽດນາມບໍ?
- ສົງຄາມໃນຫວຽດນາມ!
- ແມ່ນແລ້ວ!
ສັນຕິພາບ!
ມາແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ, ໄປ!
- ມາແລ້ວ!
- ສັນຕິພາບ!
ດີ...
ມີພຽງສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າ
ໄດ້ກ່ຽວກັບສົງຄາມໃນຫວຽດນາມ.
ມີພຽງແຕ່ສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍສາມາດ
ເວົ້າໄດ້ກ່ຽວກັບສົງຄາມໃນຫວຽດນາມ.
ໃນຫວຽດນາມ, ເຈົ້າ...
ເຮ້, ເຈົ້າເປັນຫຍັງ...
ຂ້ອຍຈະຕີຫົວເຈົ້າລົງ, ເຈົ້າຄົນໂຊກຮ້າຍ!
ພຣະເຢຊູຄຣິດ,ພວກເຂົາ
ເຮັດຫຍັງກັບສິ່ງນີ້?
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດຍິນເຈົ້າໄດ້!
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຍິນຫຍັງເລີຍ!
- ນີ້ແມ່ນຄົນນີ້! ຄົນນີ້! ໃຫ້ຂ້ອຍນັ້ນ!
- ເປີດມັນຂຶ້ນ!
ເວົ້າຂຶ້ນ!
ນັ້ນແມ່ນມັນ!
ແລະນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍ
ຕ້ອງເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຖືກຕ້ອງຫຼາຍ,
ຜູ້ຊາຍ.ເຈົ້າເວົ້າທັງໝົດ.
ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ, ຜູ້ຊາຍ?
ຂ້ອຍຊື່ວ່າຟໍເຣສຕ໌. ຟໍເຣດ ແກມບ໌.
ຟໍເຣສຕ໌ ແກມບ໌!
- ແກມປ໌!
ຟໍເຣສຕ໌! ຟໍເລສຕັວ!
- ເຈນນີ!
- ຟໍເຣສຕ໌!
ເຮ້ ເຮ້
ມັນເປັນຊ່ວງເວລາທີ່ສຸກ
ທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍກັບເຈນນີຄ້າຍຄືກັບໝາກ
ໄມ້ແລະແຄຣອດອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ນາງສະແດງຂ້ອຍຢູ່ອ້ອມຂ້າງ,
ແລະແມ້ກະທັ້ງແນະນໍາຂ້ອຍ
ໃຫ້ເພື່ອນໃໝ່ຂອງນາງບາງຄົນ.
ປິດຕາບອດນັ້ນ, ຜູ້ຊາຍ.
ແລະເອົາບາກສີຂາວຂອງທ່ານ
ອອກຈາກປ່ອງຢ້ຽມນັ້ນ.
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຮົາ
ຢູ່ໃນສົງຄາມຢູ່ນີ້ບໍ?
ເຮ້,ຜູ້ຊາຍ,ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ.ລາວ
ເຢັນ.ລາວເປັນຄົນໜຶ່ງໃນພວກເຮົາ.
- ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບພວກເຮົາ.
- ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
ຈຸດປະສົງຂອງພວກເຮົາຢູ່ນີ້ແມ່ນເພື່ອ
ປົກປ້ອງຜູ້ນໍາຄົນສີດໍາຂອງພວກເຮົາ
ຂີ້ເຫຍື້ອ
ຜູ້ທີ່ຢາກທໍາຮ້າຍຜູ້ນໍ
າຄົນສີດໍາຂອງພວກເຮົາ,
ຂົ່ມຂືນແມ່ຍິງຂອງພວກເຮົາ,ແລະທໍ
າລາຍຊຸມຊົນຄົນສີດໍາຂອງພວກເຮົາ.
ຜູ້ຂ້າເດັກນ້ອຍແມ່ນໃຜ?
ນີ້ແມ່ນເພື່ອນທີ່ດີຂອງຂ້ອຍທີ່ຂ້ອຍບອກ
ເຈົ້າກ່ຽວກັບ.ນີ້ແມ່ນຟໍເຣສຕ໌ແກມບ໌.
ຟໍເຣສຕ໌, ນີ້ແມ່ນເວສລີ.
ຂ້ອຍແລະເວສລີອາໄສຢູ່ຮ່ວມກັນໃນເບີກເກີ,
ແລະລາວເປັນປະທານຂອງ
ພາກສ່ວນແບກເກີຂອງ SDS .
ຂໍບອກເຈົ້າອີກບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ພວກເຮົາຢູ່ນີ້ເພື່ອສະເໜີການປົກປ້ອງແລະຊ່ວຍເຫຼືອ
ສໍາລັບທຸກຄົນທີ່ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງພວກເຮົາ,
ເພາະພວກເຮົາ, Black Panthers ,
ແມ່ນຕໍ່ຕ້ານສົງຄາມໃນຫວຽດນາມ.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາຕໍ່ຕ້ານສົງຄາມ
ໃດໆທີ່ທະຫານສີດໍາຖືກສົ່ງໄປທາງໜ້າ
ເພື່ອຕາຍເພື່ອປະເທດທີ່ກຽດຊັງພວກເຂົາ.
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາຕໍ່ຕ້ານສົງຄາມ
ໃດໆທີ່ທະຫານສີດໍາໄປຕໍ່ສູ້
ແລະມາຖືກໂຊກຮ້າຍແລະຂ້າ
ໃນຊຸມຊົນຂອງພວກເຂົາເອງ
ໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົານອນໃນຕຽງ
ຂອງພວກເຂົາໃນຕອນກາງຄືນ.
ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກຮ້າຍ!
ແມ່ນແລ້ວ,ພວກເຮົາຕໍ່ຕ້ານການກະທໍາ
ຂອງໝາເຊື້ອຊາດແລະອານາຈັກທັງໝົດນີ້.
ຟໍເຣສຕ໌! ຢຸດມັນ! ຢືນມັນ!
ຟໍເຣສຕ໌!
ຢຸດຢັ້ງ! ຢຸດເຊົາ!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ...
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນພາເຈົ້າມາບ່ອນນີ້.
ຂ້ອຍຄວນຮູ້ວ່າມັນຈະເປັນ
ພຽງແຕ່ຄວາມຫຍຸ້ງຍາກບາງຢ່າງ.
ລາວບໍ່ຄວນຕີເຈົ້າ, ເຈນນີ.
ມາແລ້ວ, ຟໍເຣສຕ໌.
ຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍໄດ້ຕໍ່ສູ້ໃນກາງ
ງານລ້ຽງ Black Panther ຂອງທ່ານ.
ລາວບໍ່ໄດ້ໝາຍຄວາມວ່າມັນເມື່ອ
ລາວເຮັດສິ່ງນີ້.ລາວບໍ່ເຮັດ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ເຈັບປວດເລີຍ,ເຈນນີ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະບໍ່ເຮັດ, ຟໍເຣສຕ໌.
ຂ້ອຍຢາກເປັນແຟນຂອງເຈົ້າ.
ເສື້ອຜ້າແບບນັ້ນແມ່ນ
ການເດີນທາງ,ຟໍເຣສຕ໌.
ເຈົ້າເບິ່ງສວຍງາມໃນມັນ. ເຈົ້າເຮັດ.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
- ຫຍັງ?
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ຮ່ວມກັນ
ໃນນະຄອນຫຼວງຂອງປະເທດຂອງພວກເຮົາ.
ຂ້ອຍຄືກັນ, ຟໍເຣສຕ໌.
ພວກເຮົາຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປຕະຫຼອດຄືນ
,ເຈນນີແລະຂ້ອຍ,ພຽງແຕ່ເວົ້າກັນ.
ນາງບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບການເດີນທາງ
ທັງໝົດທີ່ນາງໄດ້ເຮັດ.
ແລະວິທີທີ່ນາງໄດ້ຄົ້ນພົບ
ວິທີທີ່ຈະຂະຫຍາຍຈິດໃຈຂອງນາງ
ແລະຮຽນຮູ້ວິທີດໍາລົງຊີວິດຢ່າງສອດຄ່ອງ,
ເຊິ່ງຕ້ອງຢູ່ທາງທິດຕາເວັນຕົກບາງບ່ອນ,
ເພາະວ່ານາງໄດ້ໄປຮອດຄາລີຟໍເນຍ.
ພະຍາຍາມຮັກກັນໃນເວລານີ້
ເຮ້!
ມີໃຜຢາກໄປແຊນຟຣານຊິສໂກບໍ?
- ຂ້ອຍຈະໄປ.
- ຢູ່ຫ່າງໄກ.
ມັນເປັນຄືນພິເສດຫຼາຍ
ສໍາລັບພວກເຮົາທັງສອງ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ມັນສິ້ນສຸດລົງ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ໄປ, ເຈນນີ.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ, ຟໍເຣສຕ໌.
ເຈນນີ?
ສິ່ງຕ່າງໆໄດ້ອອກຈາກການຄວບຄຸມເລັກນ້ອຍ.
ມັນພຽງແຕ່ສົງຄາມນີ້ແລະຄົນ
ໂຊກຮ້າຍຕົວະນັ້ນ,ຈອນສັນ!
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າ
ເຈັບປວດເລີຍ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄິດແນວໃດ?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນກັບບ້ານ
ໄປເມືອງກຣິນບູ,ອາລາບາມາ!
ຟໍເຣສຕ໌,ພວກເຮົາມີຊີວິດທີ່
ແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍ,ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເອົາສິ່ງນີ້.
ຟໍເຣສຕ໌, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຮັກສາສິ່ງນີ້ໄດ້.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບມັນພຽງແຕ່ໂດຍການເຮັດ
ສິ່ງທີ່ເຈົ້າບອກຂ້ອຍໃຫ້ເຮັດ.
ເຈົ້າເປັນຄົນດີຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າເປັນເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຈະເປັນສາວຂອງເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ.
ແລະແບບນັ້ນ,ນາງໄດ້ຫາຍໄປ,ອອກ
ຈາກຊີວິດຂອງຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ນັ້ນແມ່ນບາດກ້າວນ້ອຍໆ ສໍາ ລັບຜູ້ຊາຍ,
ການໂດດຂະໜາດໃຫຍ່ສໍາລັບມະນຸດ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະກັບຄືນໄປຫວຽດນາມ,
ແຕ່ແທນທີ່ຈະ,ພວກເຂົາຕັດສິນໃຈວິທີທີ່
ດີທີ່ສຸດສໍາລັບຂ້ອຍທີ່ຈະຕໍ່ສູ້ກັບຄອມມູນິສ
ແມ່ນການຫຼິ້ນປິງປົງ.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍຢູ່ໃນບໍລິການພິເສດ,
ເດີນທາງທົ່ວປະເທດຊົມເຊີຍນັກ
ຮົບເກົ່າທີ່ບາດເຈັບທັງໝົດ
ແລະສະແດງໃຫ້ພວກເຂົາຮູ້ວິທີຫຼິ້ນປິງປົງ.
ຂ້ອຍດີຫຼາຍຈົນວ່າສອງສາມປີຕໍ່ມາ
ກອງທັບໄດ້ຕັດສິນໃຈວ່າຂ້ອຍຄວນ
ຢູ່ໃນທີມປິງປົງອາເມລິກາທັງໝົດ.
ພວກເຮົາເປັນຄົນອາເມຣິກັນຄົນ
ທໍາອິດທີ່ໄປຢ້ຽມຢາມດິນຈີນ
ໃນເວລາປະມານໜຶ່ງລ້ານປີ,ຫຼື
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງເຊັ່ນນັ້ນ.
ບາງຄົນເວົ້າວ່າສັນຕິພາບ
ໂລກຢູ່ໃນມືຂອງພວກເຮົາ,
ແຕ່ຂ້ອຍເຮັດພຽງແຕ່ຫຼິ້ນປິງປົງເທົ່ານັ້ນ.
ເມື່ອຂ້ອຍກັບບ້ານ,ຂ້ອຍເປັນ
ຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງແຫ່ງຊາດ.
ຊື່ດັງກວ່າຄັບປິນແຄນເກຣູ.
ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້,ຟໍເຣສ
ຕ໌ແກມບ໌,ຢູ່ບ່ອນນີ້.
ທ້າວແກມບ໌, ນັ່ງລົງ.
ຟໍເຣສຕ໌ ແກມບ໌, ຈອນ ເລນນອນ.
- ຍິນດີຕ້ອນຮັບກັບບ້ານ.
- ເຈົ້າໄດ້ເດີນທາງຢ່າງຍິ່ງໃຫຍ່.
ເຈົ້າບອກພວກເຮົາໄດ້ບໍ, ຈີນເປັນແນວໃດ?
ໃນດິນຈີນ, ປະຊາຊົນເກືອບບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
ບໍ່ມີຊັບສິນບໍ?
ແລະໃນຈີນ, ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍໄປໂບດເລີຍ.
ບໍ່ມີສາສະໜາເຊັ່ນກັນບໍ?
ໂອ້.
- ມັນຍາກທີ່ຈະຈິນຕະນາການ.
- ດີ, ມັນງ່າຍຖ້າເຈົ້າພະຍາຍາມ, ດິກ.
ບາງປີຕໍ່ມາ, ຜູ້ຊາຍໜຸ່ມຄົນດີຈາກອັງກິດ
ກໍາ ລັງກັບບ້ານໄປພົບລູກຊາຍນ້ອຍຂອງລາວ
ແລະ ກໍາ ລັງລົງນາມລາຍເຊັນບາງຢ່າງ,
ແລະໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນສະເພາະ
ເລີຍ,ບາງຄົນໄດ້ຍິງລາວ.
ພວກເຂົາໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າຫຼຽນ
ກຽດຕິຍົດຂອງລັດຖະສະພາ.
ດຽວນີ້, ນັ້ນແມ່ນເລັກຕັນດານ.
ສະໝັກດານ!
ພວກເຂົາໄດ້ໃຫ້ເຈົ້າຫຼຽນກຽດຕິຍົດຂອງສະພາ!
ແມ່ນແລ້ວເດີ, ພວກເຂົາແນ່ນອນວ່າເຮັດ.
ພວກເຂົາໃຫ້ເຈົ້າ,
ຄົນໂງ່
ແລະເຮັດໃຫ້ຕົວເອງເປັນ
ຄົນໂງ່ຕໍ່ໜ້າປະເທດທັງໝົດ,
ຫຼຽນກຽດຕິຍົດຂອງລັດຖະສະພາ.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
ດີ,ຫຼັງຈາກນັ້ນ,ນັ້ນ
ແມ່ນພຽງແຕ່ສົມບູນແບບ!
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມີສິ່ງ
ດຽວທີ່ຈະເວົ້າຕໍ່ເລື່ອງນັ້ນ.
ພຣະເຈົ້າອວຍພອນອາເມລິກາ.
ເຮ້!
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ!
- ສະໝັກດານ!
ພົນຈັດຕະວາດານເວົ້າວ່າ
ລາວອາໄສຢູ່ໃນໂຮງແຮມ.
ແລະເພາະວ່າລາວບໍ່ມີຕີນ,
ລາວໃຊ້ເວລາສ່ວນໃຫຍ່ໃນ
ການອອກກໍາລັງກາຍແຂນຂອງລາວ.
ໄປທາງຂວາ. ໄປທາງຊ້າຍ.
ເຮ້! ມາແລ້ວ!
ເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ນິວຢອກນີ້, ສະໝັກດານ?
ຂ້ອຍກໍາລັງດໍາລົງຊີວິດ
ຈາກທ້ອງຂອງລັດຖະບານ.
ດູດມັນແຫ້ງ!
ເຮ້! ເຮ້, ເຮ້. ເຈົ້າເປັນຕາບອດບໍ?
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຍ່າງຢູ່ບ່ອນນີ້!
- ອອກຈາກທາງ!
ອອກໄປ! ມາແລ້ວ, ໄປ! ໄປ!
ຂ້ອຍຢູ່ກັບເລັກຕັນດານ
ແລະສະເຫຼີມສະຫຼອງວັນພັກ.
ເຈົ້າມີປີທີ່ດີເລີດ.ໄວກັບບ້ານ
ແລະພຣະເຈົ້າອວຍພອນເຈົ້າ.
ເຈົ້າພົບພຣະເຢຊູແລ້ວບໍ, ແກມບ໌?
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າຂ້ອຍຄວນຊອກຫາລາວເດີເດີ.
ນັ້ນແມ່ນຄົນພິການທັງໝົດ
ເຫຼົ່ານີ້,ຢູ່ລຸ່ມຢູ່ VA ,
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່
ພວກເຂົາເຄີຍເວົ້າກ່ຽວກັບ.
ພຣະເຢຊູສິ່ງນີ້ແລະພຣະເຢຊູສິ່ງນັ້ນ.
ຂ້ອຍພົບພຣະເຢຊູແລ້ວບໍ?
ພວກເຂົາຍັງມີພະສົງມາເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
ລາວເວົ້າວ່າພຣະເຈົ້າກໍາລັງ
ຟັງ,ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງຊ່ວຍຕົວເອງ.
ຖ້າຂ້ອຍຍອມຮັບພຣະເຢຊູ
ເຂົ້າໄປໃນຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍແນວໃດ,
ຂ້ອຍຈະສາມາດຍ່າງຢູ່ຂ້າງ
ລາວໃນອານາຈັກສະຫວັນໄດ້.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າບໍ?
ຍ່າງຢູ່ຂ້າງລາວໃນອານາຈັກສະຫວັນ.
ດີ, ຈູບຫລັງທີ່ໂຊກຮ້າຍຂອງຂ້ອຍ.
ພຣະເຈົ້າກໍາລັງຟັງບໍ?
ເປັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ.
ຂ້ອຍຈະໄປສະຫວັນ, ສະໝັກດານ.
ໂອ້?
ດີ,
ກ່ອນເຈົ້າຈະໄປ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າ
ຈຶ່ງບໍ່ເອົາຫລັງລົງໄປແຄມ
- ແລະເອົາຈອກ Ripple ອີກໜຶ່ງໃຫ້ພວກເຮົາ.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນຖະໜົນທີ 45 ໃນເມືອງ
ນິວຢອກທີ່ One Astor Plaza .
ນີ້ແມ່ນເວັບໄຊຕ໌ຂອງໂຮງແຮມ Astor ເກົ່າ.
ມີຫຍັງຢູ່ໃນບາຢູ ລາ ບາເຕຣ?
- ເຮືອລ້ຽງແມງໄມ້.
- ເຮືອລ້ຽງແມງໄມ້ບໍ?
ໃຜສົນໃຈກ່ຽວກັບເຮືອ shrimping ໄດ້?
ຂ້ອຍຕ້ອງຊື້ເຮືອແມງໄມ້ໜຶ່ງໃຫ້ຂ້ອຍ,
ເມື່ອຂ້ອຍມີເງິນບາງຢ່າງ.
ຂ້ອຍໄດ້ສັນຍາກັບບັບບາໃນຫວຽດນາມ
ວ່າເມື່ອສົງຄາມສິ້ນສຸດລົງ,
ພວກເຮົາຈະເຂົ້າເປັນຄູ່ຮ່ວມງານ.
ລາວຈະເປັນຄັບປິນຂອງເຮືອ shrimping
ແລະຂ້ອຍຈະເປັນຜູ້ຊ່ວຍທໍາອິດຂອງລາວ.
ແຕ່ດຽວນີ້ລາວຕາຍແລ້ວ,ນັ້ນໝາ
ຍຄວາມວ່າຂ້ອຍຕ້ອງເປັນຄັບປິນ.
- ຄັບປິນເຮືອແມງໄມ້.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
ຄໍາໝັ້ນສັນຍາແມ່ນຄໍາ
ໝັ້ນສັນຍາ,ສະໝັກດານ.
ດຽວນີ້ຟັງສິ່ງນີ້!
ພົນທະຫານແກມບ໌ຢູ່ນີ້ຈະ
ເປັນຄັບປິນເຮືອແມງໄມ້.
ດີ, ຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າແນວໃດ, ຈີລີແກນ,
ມື້ທີ່ເຈົ້າເປັນຄັບປິນເຮືອແມງໄມ້,
- ຂ້ອຍຈະມາເປັນເຈົ້າໜ້າທີ່ຄົນທໍາອິດຂອງທ່ານ.
- ໂອເຄ
ຖ້າເຈົ້າເຄີຍເປັນຄັບປິນເຮືອແມງໄມ້,
ນັ້ນແມ່ນມື້ທີ່ຂ້ອຍເປັນນັກບິນອະວະກາດ.
ດານນີ, ເຈົ້າຮ້ອງທຸກຫຍັງ?
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ, ແຟນ?
- ທ້າວ Wheels ຮອດ.
- ເພື່ອນຂອງເຈົ້າແມ່ນໃຜ?
- ຂ້ອຍຊື່ວ່າຟໍເຣສຕ໌, ຟໍເຣດ ແກມບ໌.
ນີ້ແມ່ນຄາລາທີ່ຫຼອກລວງແລະເລໂນຣ໌ຂາຍາວ.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າຢູ່ໃສ,ຄັກເດັກນ້ອຍ,ແມ່ນ
ບໍ?ບໍ່ເຫັນເຈົ້າຢູ່ໃກ້ໆໃນໄລຍະຜ່ານມາ.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ,ເຈົ້າຄວນ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນວັນຄຣິດສະມາດ,
ເພາະວ່າໂຕມມີໄດ້ຊື້ດື່ມຢູ່ເຮືອນ
ແລະໃຫ້ແຊນວິດຈ໌ຕຸກເກີໃຫ້ທຸກຄົນ.
ດີ, ດີ, ຂ້ອຍມີຄົນຢູ່.
ເຮ້,ເຮ້!ພວກເຮົາຫາກໍ່ຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ.ນັ້ນແມ່ນຢູ່ສວນເວລາ.
ເຈົ້າບໍ່ມັກປີໃໝ່ບໍ?ເຈົ້າ
ສາມາດເລີ່ມຕົ້ນໃໝ່ໄດ້.
- ເຮ້, ເລນໍ...
- ທຸກຄົນໄດ້ຮັບໂອກາດທີສອງ.
ມັນມ່ວນຊື່ນ,ແຕ່ໃນກາງ
ຄວາມມ່ວນຫຼາຍປານໃດ,
ຂ້ອຍເລີ່ມຄິດກ່ຽວກັບເຈນນີ,
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່ານາງກໍາລັງໃຊ້ເວລາ
ຄືນປີໃໝ່ຂອງນາງຢູ່ຄາລີຟໍເນຍແນວໃດ.
ແປດ, ເຈັດ, ຫົກ, ຫ້າ,
ສີ່, ສາມ, ສອງ, ໜຶ່ງ!
ສະບາຍດີປີໃໝ່!
ສະບາຍດີປີໃໝ່, ສະໝັກດານ!
ເຈົ້າເປັນຫຍັງ,ຄົນໂງ່ຫຼືບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງ?ບັນຫາຂອງເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
ບັນຫາຂອງລາວແມ່ນຫຍັງ?
ເຈົ້າໄດ້ສູນເສຍກະຕ່າຂອງທ່ານ
ໃນສົງຄາມຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
ຫຍັງ,ເພື່ອນຂອງເຈົ້າໂງ່
ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
ເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
ຂ້ອຍຖາມວ່າ,ເພື່ອນຂອງເຈົ້າ
ໂງ່ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
ເຮ້! ຢ່າເອີ້ນລາວວ່າໂງ່!
- ເຮ້, ຢ່າຊຸກຍູ້ນາງ!
- ເຈົ້າງຽບ!
- ຢ່າເອີ້ນລາວວ່າໂງ່ເລີຍ!
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ເດັກນ້ອຍ?
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຫຼາຍປານໃດ?
- ພຽງແຕ່ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
- ໂງ່ໂງ່...
- ເອົາເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຂອງທ່ານ...
ເຈົ້າຂຶ້ນກັບ Ripley's ເຊື່ອມັນຫຼືບໍ່!
- ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
- ເຈົ້າຄວນຢູ່ໃນງານສະແດງຂ້າງ!
ໄປ! ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
ມາແລ້ວ,ເລໂນຣ໌.ພວກເຮົາ
ບໍ່ຕ້ອງການສິ່ງນີ້!
ອອກຈາກບ່ອນນີ້!
- ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
- ຜູ້ເສຍຫາຍ. ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ.
ບໍ່, ບໍ່.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ຂ້ອຍທໍາລາຍງານ
ລ້ຽງບຸນປີໃໝ່ຂອງທ່ານ,ສະໝັກດານ.
ນາງລົດຊາດຄືກັບຢາສູບ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າສະໝັກດານຄິດວ່າ
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປ່ຽນແປງໄດ້.
ລາວບໍ່ຢາກຖືກເອີ້ນວ່າຄົນພິການ,ຄືກັບ
ທີ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄດ້ຮັບການເອີ້ນວ່າໂງ່.
ສະບາຍດີປີໃໝ່, ແກມບ໌.
ທີມປິງປົງສະຫະລັດ
ພົບປະກັບປະທານາທິບໍດີນິກສັນ
ມື້ນີ້ໃນພິທີຫ້ອງການໂອວລ...
ແລະເຈົ້າບໍ່ຮູ້ບໍ? ສອງສາມເດືອນຕໍ່ມາ,
ພວກເຂົາເຊີນຂ້ອຍແລະທີມງານ
ປິງປົງໄປຢ້ຽມຢາມທໍານຽບຂາວ.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍໄປ, ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ພົບປະປະທານາທິບໍດີ
ສະຫະລັດອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
ພຽງແຕ່,ໃນຄັ້ງນີ້,ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ເອົາ
ຫ້ອງໃຫ້ພວກເຮົາໃນໂຮງແຮມທີ່ສວຍງາມແທ້ໆ.
ສະນັ້ນ,ເຈົ້າກໍາລັງເພີດເພີນກັບຕົວເອງໃນ
ນະຄອນຫຼວງຂອງປະເທດຂອງພວກເຮົາບໍ,ຊາຍໜຸ່ມ?
- ແມ່ນແລ້ວເດີ.
- ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
- ມັນເອີ້ນວ່າໂຮງແຮມເອັບບອດຕ໌.
- ໂອ້, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
ຂ້ອຍຮູ້ໂຮງແຮມທີ່ສວຍງາມກວ່າເກົ່າ
.ມັນໃໝ່ສົດ,ທັນສະໄໝຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຈະໃຫ້ຄົນຂອງຂ້ອຍ
ເບິ່ງແຍງມັນສໍາລັບເຈົ້າ.
ຄວາມປອດໄພ, ແຟຣນກ໌ ວີລສ໌.
ແມ່ນແລ້ວເດີ,ເຈົ້າອາດຈະ
ຢາກສົ່ງຄົນຮັກສາຄວາມສະອາດ
ໄປຫ້ອງການທາງກົງກັນຂ້າມນັ້ນ.
ແສງສະຫວ່າງປິດແລ້ວ,ແລະພວກເຂົາຕ້ອງ
ຊອກຫາກ່ອງໄຟຟ້າຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງ,
ເພາະແສງໄຟໄຟເຫຼົ່ານັ້ນ,
ພວກເຂົາກໍາລັງເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕື່ນ.
ດີເດີ. ຂ້ອຍຈະກວດເບິ່ງມັນ.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ບໍ່ເປັນຫຍັງ.
- ສະບາຍດີ.
ເພາະສະນັ້ນ,ຂ້ອຍຈະລາອອກຈາກຕໍາແໜ່ງ
ປະທານປະເທດເລີ່ມຕົ້ນໃນຕອນທ່ຽງມື້ອື່ນ.
ຮອງປະທານນາທິບໍດີ ຟອດ
ຈະສາບານໂຕເປັນປະທານາທິບໍ
ດີໃນເວລານັ້ນໃນຫ້ອງການນີ້.
ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍຈື່ຄວາມຫວັງສູງສໍາລັບອາເມລິກາ
ທີ່ພວກເຮົາເລີ່ມຕົ້ນໄລຍະທີສອງນີ້...
ພົນຈັດຕະວາແກມບ໌.
- ແມ່ນແລ້ວເດີ!
- ດັ່ງທີ່ເຈົ້າເປັນ.
ຂ້ອຍມີເອກະສານປ່ອຍຕົວຂອງທ່ານ.ການ
ບໍລິການຂອງທ່ານສູງຂຶ້ນ,ລູກຊາຍ.
ນີ້ໝາຍຄວາມວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ
ຫຼິ້ນປິນປົງໄດ້ອີກບໍ?
ສໍາລັບກອງທັບມັນເຮັດ.
ແລະດັ່ງນັ້ນ,ການບໍລິການຂອງຂ້ອຍໃນ
ກອງທັບສະຫະລັດອາເມລິກາໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍກັບບ້ານ.
- ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນແລ້ວ, ແມ່.
- ຂ້ອຍຮູ້, ຂ້ອຍຮູ້.
- ລູຍສ໌, ລາວຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ດຽວນີ້, ເມື່ອຂ້ອຍກັບບ້ານ,
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ເລີຍ, ແຕ່ແມ່ມີແຂກທຸກຊະນິດ.
ພວກເຮົາມີແຂກທຸກປະເພດ, ຟໍເຣສຕ໌.
ທຸກຄົນຢາກໃຫ້ເຈົ້າໃຊ້
ສິ່ງຂອງປິງປົງຂອງພວກເຂົາ.
ຜູ້ຊາຍຄົນໜຶ່ງຍັງໄດ້ປ່ອຍ
ໃບຢັ້ງຢືນເງິນ $25 , 000
ຖ້າເຈົ້າເຫັນດີທີ່ຈະເວົ້າວ່າ
ເຈົ້າມັກໃຊ້ກະດານຂອງພວກເຂົາ.
ໂອ້,ແຕ່,ແມ່,ຂ້ອຍມັກໃຊ້
ກະຕ່າຂອງຂ້ອຍເອງເທົ່ານັ້ນ.
- ສະບາຍດີ, ນາງລູຍສ໌.
- ເຮ້, ຟໍເຣສຕ໌.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ.
ແຕ່ມັນເປັນ $25,000, ຟໍເຣສຕ໌.
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີເຈົ້າສາມາດຖືມັນໄດ້ຊົ່ວຄາວ
,ເບິ່ງວ່າມັນເຕີບໃຫຍ່ຢູ່ເທິງເຈົ້າບໍ.
- ໂອ້, ເຈົ້າເບິ່ງດີ, ຟໍເຣສຕ໌.
- ແມ່ຄົນນັ້ນ, ນາງເວົ້າຖືກຕ້ອງແນ່ນອນ.
- ເຈົ້າເບິ່ງດີແທ້ໆ.
- ມັນມ່ວນຊື່ນວ່າສິ່ງຕ່າງໆເຮັດວຽກແນວໃດ.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ເຮືອນດົນນານ,
ເພາະວ່າຂ້ອຍໄດ້ສັນຍາກັບບັບບາ,
ແລະຂ້ອຍພະຍາຍາມຮັກສາຄໍາ
ໝັ້ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍຢູ່ສະເໝີ.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍໄດ້ລົງໄປຫາບາຢູ ລາ ບາເຕຣ
ເພື່ອພົບກັບຄອບຄົວຂອງບ
ັບບາແລະແນະນໍາພວກເຂົາ.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ, ຫຼືພຽງແຕ່ໂງ່ງ່າຍໆບໍ?
ຄົນໂງ່ແມ່ນໂງ່ນເທົ່າທີ່
ເຮັດ,ທ່ານນາງບລູ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
ແລະແນ່ນອນ,ຂ້ອຍໄດ້
ສະແດງຄວາມເຄົາລົບຕໍ່ບັບບາເອງ.
ເຮ້,ບັບບາ,ມັນແມ່ນ
ຂ້ອຍ,ຟໍເຣສຕ໌ແກມບ໌.
ຂ້ອຍຈື່ທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານເວົ້າ,
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຄິດມັນທັງໝົດແລ້ວ.
ຂ້ອຍຈະເອົາເງິນ $24 , 562
ແລະ 47 ເຊັນທີ່ຂ້ອຍມີ...
ຫຼື,ທີ່ຍັງເຫຼືອຫຼັງ
ຈາກຕັດຜົມໃໝ່ແລະຊຸດໃໝ່,
ແລະຂ້ອຍໄດ້ພາແມ່ອອກໄປ
ກິນອາຫານຄໍ່າທີ່ສວຍງາມແທ້ໆ,
ແລະຂ້ອຍໄດ້ຊື້ປີ້ລົດເມ
ແລະດຣເພັບເປີສາມຄົນ.
ບອກຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ເຈົ້າໂງ່ບໍ?
ຄົນໂງ່ແມ່ນໂງ່ນເທົ່າທີ່ເຮັດ, ທ້າວ.
ດີ,ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຍັງເຫຼືອ
ຫຼັງຈາກຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,
"ຕອນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ໃນປະເທດຈີນ
ໃນທີມປິງປົງທັງອາເມລິກາ,
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ມັກຫຼິ້ນປິງປົງດ້ວຍ
ກະດານປິງພົງ Flex-O-Light ຂອງຂ້ອຍ,
ເຊິ່ງທຸກຄົນຮູ້ວ່າບໍ່ແມ່ນຄວາມຈິງ,
ແຕ່ແມ່ບອກວ່າມັນພຽງແຕ່ຕົວະສີຂາວນ້ອຍໆ
ສະນັ້ນມັນຈະບໍ່ເຮັດໃຫ້ໃຜເຈັບປວດ.
ສະນັ້ນ,ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ຂ້ອຍກໍາລັງເອົາສິ່ງ
ທັງໝົດນັ້ນໃສ່ແກັສ,ສາຍແລະເຄືອຂ່າຍໃໝ່
ແລະເຮືອລ້ຽງແມງໄມ້ໃໝ່ໆ.
ດຽວນີ້,ບັບບາໄດ້ບອກຂ້ອຍທຸກຢ່າງ
ທີ່ລາວຮູ້ກ່ຽວກັບແມງໄມ້,
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍພົບຫຍັງ?
ການລ້ຽງແມງໄມ້ແມ່ນຍາກ.
ຂ້ອຍຈັບພຽງແຕ່ຫ້າຄົນເທົ່ານັ້ນ.
ອີກສອງສາມຄົນ,ເຈົ້າ
ສາມາດກິນຄອກເທວໄດ້ເອງ.
ເຮ້,ເຈົ້າເຄີຍຄິດກ່ຽວກັບ
ການຕັ້ງຊື່ເຮືອເກົ່ານີ້ບໍ?
ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍທີ່ຈະມີເຮືອບໍ່ມີຊື່.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຕັ້ງຊື່ເຮືອກ່ອນ,
ແຕ່ມີພຽງແຕ່ໜຶ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດໄດ້,
ຊື່ທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດໃນໂລກທີ່ກວ້າງຂວາງ.
ດຽວນີ້,ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຍິນຈາກ
ເຈນນີເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ,
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບນາງຫຼາຍ,
ແລະຂ້ອຍຫວັງວ່າທຸກຢ່າງທີ່ນາງກ
ໍາລັງເຮັດເຮັດໃຫ້ນາງມີຄວາມສຸກ.
ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບເຈນນີຕະຫຼອດເວລາ.
ເຮ້!
ພົນຈັດຕະວາດານ,ເຈົ້າ
ເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະ
ທົດລອງຕີນທະເລຂອງຂ້ອຍ.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ມີຕີນ, ສະໝັກດານ.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
ເຈົ້າຂຽນຈົດໝາຍໃຫ້ຂ້ອຍ, ເຈົ້າໂງ່.
ດີ,ດີ.ຄັບປິນຟໍເຣສຕ໌ແກມບ໌.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງເຫັນສິ່ງນີ້ດ້ວຍຕົວເອງ.
ແລະຂ້ອຍບອກເຈົ້າວ່າຖ້າເຈົ້າ
ເຄີຍເປັນຄັບປິນເຮືອແມງໄມ້
ວ່າຂ້ອຍຈະເປັນທະຫານຄົນທໍາອິ
ດຂອງທ່ານ.ດີ,ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ຂ້ອຍເປັນຜູ້ຊາຍຂອງຄໍາໝັ້ນສັນຍາຂອງຂ້ອຍ.
- ໂອເຄ
ແມ່ນແລ້ວ,ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ຄິດວ່າ
ຂ້ອຍຈະເອີ້ນເຈົ້າວ່າ"ທ່ານ".
ບໍ່ເດີ.
ນັ້ນແມ່ນເຮືອຂອງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າຖ້າພວກເຮົາໄປທາງ
ຕາເວັນອອກ,ພວກເຮົາຈະພົບແມງໄມ້ບາງຢ່າງ,
ສະນັ້ນໄປທາງຊ້າຍ.
- ໄປທາງຊ້າຍ!
- ທາງໃດ?
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
- ຂຶ້ນລົດແລະຫັນທາງຊ້າຍ!
- ໂອເຄ
ແກມບ໌,ເຈົ້າກໍາລັງເຮັດ
ຫຍັງ?ໄປທາງຊ້າຍ!ທາງຊື່ງ!
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະຊອກຫາ
ແມງໄມ້ເຫຼົ່ານັ້ນ,ເດັກຊາຍຂອງຂ້ອຍ!
ນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາຈະພົບພວກມັນ.
- ຍັງບໍ່ມີແມງໄມ້, ສະໝັກດານ.
- ດີແລ້ວ, ສະນັ້ນຂ້ອຍຜິດ.
ພວກເຮົາຈະຊອກຫາພວກມັນແນວໃດ?
ດີ,ບາງທີເຈົ້າຄວນພຽງແຕ່
ອະທິຖານສໍາລັບແມງໄມ້.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍໄປໂບດທຸກໆວັນອາທິດ.
ບາງຄັ້ງເລັກຕັນ ດານກໍ່ມາເຊັ່ນກັນ,
ເຖິງແມ່ນວ່າຂ້ອຍຄິດວ່າລາວໄດ້
ປ່ອຍການອະທິຖານຂຶ້ນໃຫ້ຂ້ອຍ.
- ບໍ່ມີແມງໄມ້.
- ພຣະເຈົ້າຂອງເຈົ້ານີ້ຢູ່ໃສ?
ມັນມ່ວນທີ່ເລັກຕັນດານເວົ້າແບບນັ້ນ,
ເພາະວ່າໃນເວລານັ້ນ,ພຣະເຈົ້າປາກົດຕົວ.
- ເຈົ້າຈະບໍ່ຈົມເຮືອນີ້ເລີຍ!
- ດຽວນີ້, ຂ້ອຍ, ຂ້ອຍຢ້ານກົວ,
ແຕ່ເລັກຕັນ ດານ, ລາວໂຊກຮ້າຍ.
ມາແລ້ວ!
ເຈົ້າເອີ້ນສິ່ງນີ້ວ່າພາຍຸ
ບໍ?ມາແລ້ວ,ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະ
ພົບກັນ!ເຈົ້າແລະຂ້ອຍ!
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້! ມາເອົາຂ້ອຍ!
ເຈົ້າຈະບໍ່ຈົມເຮືອນີ້ເລີຍ!
ເຮີຣິເຄນ ຄາເມນ ຜ່ານມາບ່ອນນີ້ມື້ວານນີ້,
ທໍາລາຍເກືອບທຸກຢ່າງໃນທາງຂອງມັນ.
ແລະຄືກັບເມືອງອື່ນໆ
ຢູ່ເທິງແລະລົງຊາຍຝັ່ງທະເລ,
ອຸດສາຫະກໍາແມງໄມ້ທັງ
ໝົດຂອງບາຢູລາບາເຕຣ
ໄດ້ຕົກເປັນເຫຍື່ອຂອງແຄຣເມນແລະຖືກ
ປ່ອຍໄວ້ໃນການທໍາລາຍຢ່າງສົມບູນ.
ເວົ້າກັບເຈົ້າໜ້າທີ່ທ້ອງຖິ່ນ
,ນັກຂ່າວຄົນນີ້ໄດ້ຮຽນຮູ້,
ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ມີພຽງແຕ່ເຮືອ
ແມງໄມ້ດຽວທີ່ລອດຊີວິດຈາກພາຍຸ.
ລູຢສ໌. ລູຍສ໌, ນັ້ນແມ່ນຟໍເຣສຕ໌.
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ການລ້ຽງແມງໄມ້ແມ່ນງ່າຍດາຍ.
ເນື່ອງຈາກວ່າຄົນຍັງຕ້ອງການພວກມັນ
shrimp ສໍາລັບ cocktail shrimb
ແລະບາບີຄິວແລະທັງໝົດ,ແລະພວກເຮົາ
ເປັນເຮືອດຽວທີ່ຍັງຄົງຢືນຢູ່,
ພວກເຂົາມີ Shrimp Bubba-Gump.
ພວກເຮົາມີເຮືອທັງ ໝົດ, ເຈນນີ 12 ລໍາ,
ຮ້ານເກັບມ້ຽນເກົ່າໃຫຍ່.ພວກເຮົາມີໝວກ
ທີ່ຂຽນວ່າ "Bubba-Gump" ຢູ່ເທິງພວກມັນ.
Bubba-Gump Shrimp .ມັນ
ເປັນຊື່ໃນຄົວເຮືອນ.
ລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ເດັກຊາຍ.
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເປັນເຈົ້າ
ຂອງບໍລິສັດ Shrimp Bubba-Gump ບໍ?
ແມ່ນແລ້ວເດີ.ພວກເຮົາມີເງິນ
ຫຼາຍກ່ວາ Davy Crockett .
ເດັກຊາຍ,ຂ້ອຍໄດ້ຍິນສຽງໂຫວດບາງຢ່າງໃນເວລາ
ຂອງຂ້ອຍ,ແຕ່ມັນສູງກວ່າພວກເຂົາທັງໝົດ.
ພວກເຮົານັ່ງຢູ່ຂ້າງຄົນລ້ານຄົນ.
ດີ,ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ
ເລື່ອງທີ່ສວຍງາມຫຼາຍ,
ແລະເຈົ້າບອກມັນຢ່າງດີຫຼາຍ
,ດ້ວຍຄວາມກະຕຸ້ນໃຈຫຼາຍ.
ເຈົ້າຢາກເຫັນສະໝັກດານເບິ່ງຄືແນວໃດ?
ດີ, ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະເຮັດ.
ນັ້ນແມ່ນລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ແລະຂໍໃຫ້ຂ້ອຍບອກເຈົ້າບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງກ່ຽວກັບເລັກຕັນດານ...
ຟໍເຣສຕ໌
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຂອບໃຈເຈົ້າທີ່
ຊ່ວຍຊີວິດຂ້ອຍເລີຍ.
ລາວບໍ່ເຄີຍເວົ້າແບບນັ້ນແທ້ໆ,ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ລາວໄດ້ສ້າງຄວາມສະຫງົບສຸກກັບພຣະເຈົ້າ.
ເປັນຄັ້ງທີສອງໃນ 17 ມື້,
ປະທານນາທິບໍດີຟອດໄດ້ໜີຈາກການ
ຄາດຕະກໍາທີ່ເປັນໄປໄດ້ມື້ນີ້.
ຖານໄປຫາເຈນນີ 1.
- ຖານໄປຫາເຈນນີ 1.
- ເຈນນີ 1. ໄປ, ມາຣໂກ.
ຟໍເຣສຕ໌ມີໂທລະສັບ.
ແມ່ນແລ້ວ,ດີ,ເຈົ້າຕ້ອງ
ບອກພວກເຂົາໃຫ້ໂທຫາລາວຄືນ.
- ລາວບໍ່ສະບາຍໃນເວລານີ້.
- ແມ່ຂອງລາວເຈັບປ່ວຍ.
- ແມ່ຢູ່ໃສ?
- ນາງຢູ່ເທິງ.
ສະບາຍດີ ຟໍເຣສຕ໌.
- ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າມື້ອື່ນ.
- ດີແລ້ວ.
ພວກເຮົາແນ່ນອນວ່າໄດ້ເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າກົງກັນຂ້າມ,ແມ່ນບໍ,ເດັກຊາຍ?
- ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ, ແມ່?
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຕາຍ, ຟໍເຣສຕ໌.
ເຂົ້າມາ, ນັ່ງຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ເຈົ້າຕາຍເປັນຫຍັງ, ແມ່?
- ມັນເປັນເວລາຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
ມັນເປັນເວລາຂອງຂ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
ດຽວນີ້, ຢ່າຢ້ານກົວ, ຄົນຮັກ.
ຄວາມຕາຍແມ່ນພຽງແຕ່ສ່ວນໜຶ່ງຂອງຊີວິດ,
ບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນຖືກກໍານົດໃຫ້ເຮັດ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ມັນ,ແຕ່ຂ້ອຍຖືກ
ກໍານົດໃຫ້ເປັນແມ່ຂອງເຈົ້າ.
- ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ດີທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
- ເຈົ້າເຮັດໄດ້ດີ, ແມ່.
ດີ,ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າເຮັດ
ຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງທ່ານເອງ.
ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດດີທີ່ສຸດກັບ
ສິ່ງທີ່ພຣະເຈົ້າໃຫ້ເຈົ້າ.
ຈຸດໝາຍປາຍທາງຂອງຂ້ອຍແມ່ນຫຍັງ, ແມ່?
ເຈົ້າຈະຕ້ອງຄິດເລື່ອງນັ້ນເອງ.
ຊີວິດແມ່ນກ່ອງຊັອກໂກແລັດ, ຟໍເຣສຕ໌.
ເຈົ້າບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະໄດ້ຮັບຫຍັງ.
ແມ່ມີວິທີອະທິບາຍສິ່ງຕ່າງໆຢູ່
ສະເໝີເພື່ອໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈໄດ້.
ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າ, ຟໍເຣສຕ໌.
ນາງຕິດມະເຮັງແລະເສຍຊີວິດໃນວັນອັງຄານ.
ຂ້ອຍໄດ້ຊື້ໝວກໃໝ່ໃຫ້ນາງ
ດ້ວຍດອກໄມ້ນ້ອຍໆຢູ່ເທິງມັນ.
ແລະນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ຂ້ອຍ
ຕ້ອງເວົ້າກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກວ່າເຈົ້າກໍາ
ລັງລໍຖ້າລົດເມເລກທີເຈັດບໍ?
ຈະມີອີກຄົນໜຶ່ງມາພ້ອມໃນໄວໆນີ້.
ດຽວນີ້,ເພາະວ່າຂ້ອຍເຄີຍເປັນ
ດາວບານເຕະ,ແລະວິລະຊົນສົງຄາມ,
ແລະຄົນທີ່ມີຊື່ສຽງລະດັບຊາດ
,ແລະຄັບປິນເຮືອ shrimping ,
ແລະຜູ້ຈົບວິທະຍາໄລ,ພໍ່
ເມືອງຂອງກຣີນບູ,ອາລາບາມາ
ຕັດສິນໃຈທີ່ຈະພົບກັນແລະ
ສະເໜີຂ້ອຍວຽກທີ່ດີເລີດ.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍກັບຄືນໄປ
ບ່ອນເຮັດວຽກສໍາລັບເລັກຕັນດານ,
ເຖິງແມ່ນວ່າລາວໄດ້ເບິ່ງແຍງ
ເງິນ Bubba-Gump ຂອງຂ້ອຍ.
ລາວເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍລົງທືນໃນ
ບໍລິສັດໝາກໄມ້ບາງຢ່າງ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍໄດ້ຮັບ
ໂທລະສັບຈາກລາວເວົ້າວ່າ
ພວກເຮົາບໍ່ຕ້ອງກັງວົນກ່ຽວກັບ
ເງິນອີກຕໍ່ໄປ,ແລະຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,
ນັ້ນດີ. ສິ່ງ ໜຶ່ງ ໜ້ອຍ ລົງ.
ດຽວນີ້,ແມ່ເວົ້າວ່າມີຊັບສິນ
ຫຼາຍປານໃດທີ່ຜູ້ຊາຍຕ້ອງການແທ້ໆ,
ແລະສ່ວນທີ່ເຫຼືອແມ່ນ
ພຽງແຕ່ເພື່ອສະແດງຕົວ.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ມັນຫຼາຍຢ່າງໃຫ້
ສາດສະໜາຈັກພຣະກິດຕິຄຸນ Foursquare ,
ແລະຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ຈໍານວນຫຼາຍ
ຕໍ່ໂຮງໝໍຫາປາ Bayou La Batre .
ແລະເຖິງແມ່ນວ່າບັບບາຕາຍແລ້ວແລະ
ພົນຈັດຕະວາດານເວົ້າວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ,
ຂ້ອຍໄດ້ໃຫ້ຮຸ້ນຂອງບັບບາໃຫ້ແມ່ຂອງບູບາ.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າຫຍັງ?
ນາງບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເຮັດວຽກ
ໃນເຮືອນຄົວຂອງໃຜອີກຕໍ່ໄປ.
ມັນກິ່ນຫອມດີເລີດ.
ແລະເພາະວ່າຂ້ອຍເປັນຄົນຮຸນແຮງ
ແລະຂ້ອຍມັກເຮັດມັນຫຼາຍ,
ຂ້ອຍຕັດຫຍ້ານັ້ນໂດຍບໍ່ເສຍຄ່າ.
ແຕ່ໃນຕອນກາງຄືນເມື່ອບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງເຮັດ
ແລະເຮືອນເປົ່າໝົດແລ້ວ,
ຂ້ອຍຈະຄິດກ່ຽວກັບເຈນນີຢູ່ສະເໝີ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ, ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ສະບາຍດີ ຟໍເຣສຕ໌.
- ສະບາຍດີ ເຈນນີ.
ເຈນນີກັບມາແລະຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
ບາງທີມັນເປັນຍ້ອນວ່ານາງ
ບໍ່ມີບ່ອນອື່ນທີ່ຈະໄປ,
ຫຼືບາງທີມັນເປັນຍ້ອນວ່ານາງ
ເມື່ອຍຫຼາຍ,ເພາະວ່ານາງໄປນອນ
ແລະນອນແລະນອນ,ຄືກັບວ່ານາງ
ບໍ່ໄດ້ນອນເປັນເວລາຫຼາຍປີແລ້ວ.
ມັນດີເລີດທີ່ນາງຢູ່ເຮືອນ.
ທຸກໆມື້ພວກເຮົາຈະຍ່າງແລະຂ້ອຍ
ຈະເວົ້າຢູ່ຄືກັບແມມໃນຕົ້ນໄມ້,
ແລະນາງຈະຟັງກ່ຽວກັບ
ປິງປົງ,ແລະ shrimping ,
ແລະແມ່ກໍາລັງເດີນທາງໄປ
ສະຫວັນ.ຂ້ອຍເວົ້າທັງໝົດ.
ເຈນນີສ່ວນໃຫຍ່ແມ່ນງຽບໆແທ້ໆ.
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ໄດ້ແນວໃດ?
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຄິດວ່າພຽງແຕ່ບໍ່ພຽງພໍຫີນ.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງ
ນາງກັບມາ,ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
ມັນຄ້າຍຄືກັບສະໄໝເກົ່າ.ພວກເຮົາ
ຄືກັບໝາກໄມ້ແລະແຄຣອດອີກຄັ້ງ.
ທຸກມື້,ຂ້ອຍຈະເລືອກດອກໄມ້ທີ່ສວຍງາມ
ແລະວາງພວກມັນໃນຫ້ອງຂອງນາງສໍາລັບນາງ,
ແລະນາງໄດ້ມອບຂອງຂວັນທີ່ດີທີ່ສຸດທີ່
ໃຜສາມາດໄດ້ຮັບໄດ້ໃນໂລກທີ່ກວ້າງຂວາງ.
- ເກີບໃໝ່.
- ພວກເຂົາເຮັດພວກມັນພຽງແຕ່ເພື່ອແລ່ນ.
ແລະນາງຍັງສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ວິທີເຕັ້ນ.
ແລະ,ດີ,ພວກເຮົາຄືກັບ
ຄອບຄົວ,ເຈນນີແລະຂ້ອຍ.
ແລະມັນເປັນເວລາທີ່ສຸກ
ທີ່ສຸດໃນຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
ແລະຄົນທີສີ່ຄົນນີ້ກໍ
າລັງເປັນພະຍານໜຶ່ງໃນ
ການສະແດງໄຟຟ້າທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນປະເທດ...
- ເຈົ້າເບິ່ງມັນແລ້ວບໍ?
- ... ຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນທ່າເຮືອນິວຢອກ...
- ຂ້ອຍຈະນອນ.
- ... ດ້ວຍການສະແດງທີ່ສວຍງາມ
ຂອງເຮືອສູງກ່ອນໜ້ານີ້
.ຮູບປັ້ນຂອງເສລີພາບ...
ເຈົ້າຈະແຕ່ງງານຂ້ອຍບໍ?
ຂ້ອຍຈະເປັນຜົວທີ່ດີ, ເຈນນີ.
ເຈົ້າຈະເຮັດ, ຟໍເຣສຕ໌.
ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ແຕ່ງງານຂ້ອຍ.
ເຈົ້າບໍ່ຢາກແຕ່ງງານຂ້ອຍ.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ຮັກຂ້ອຍ, ເຈນນີ?
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຜູ້ຊາຍສະຫຼາດ,
ແຕ່ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຄວາມຮັກແມ່ນຫຍັງ.
ເຈນນີ່
ຟໍເຣສຕ໌, ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າແທ້ໆ.
- ເຈົ້າແລ່ນໄປໃສ?
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ແລ່ນ.
ມື້ນັ້ນ,ໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນສະເພາະໃດ
ໆ,ຂ້ອຍຕັດສິນໃຈໄປແລ່ນເລັກນ້ອຍ.
ສະນັ້ນ,ຂ້ອຍແລ່ນໄປຮອດຕອນທ້າຍຂອງຖະໜົນ
ຫົນທາງ,ແລະເມື່ອຂ້ອຍໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີຂ້ອຍຈະ
ແລ່ນໄປຮອດຕອນທ້າຍຂອງເມືອງ.
ປະທານນາທິບໍດີ ຄາເຕີ, ຄວາມທຸກທໍລະມານ
ຈາກຄວາມຮ້ອນ, ຕົກລົງໃນແຂນຂອງ...
ແລະເມື່ອຂ້ອຍໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າບາງທີຂ້ອຍພຽງແຕ່
ແລ່ນຜ່ານເມືອງແກຣນບູ.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່າຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍແລ່ນໄປໄກນີ້,
ບາງທີຂ້ອຍພຽງແຕ່ແລ່ນຂ້າມ
ລັດອາລາບາມາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ.
ຂ້ອຍແລ່ນຂ້າມອາລາບາມາຢ່າງສະອາດ.
ໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນສະເພາະໃດ
ໆ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ໄປ.
ຂ້ອຍແລ່ນໄປຫາມະຫາສະໝຸດຢ່າງຈະແຈ້ງ.
ແລະເມື່ອຂ້ອຍໄປຮອດບ່ອນນັ້ນ,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ໄປໄກນີ້,
ດີກວ່າຈະຫັນໄປແລະພຽງແຕ່ສືບຕໍ່ໄປ.
ແລະເມື່ອຂ້ອຍໄປຮອດມະຫາສະໝຸດອື່ນ,
ຂ້ອຍຄິດວ່າຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍໄດ້ໄປໄກນີ້,
ຂ້ອຍອາດຈະກັບຄືນໄປບ່ອນ
ແລະສືບຕໍ່ໄປຢ່າງຖືກຕ້ອງ.
ເມື່ອຂ້ອຍເມື່ອຍ,ຂ້ອຍນອນ.
ເມື່ອຂ້ອຍຢາກກິນ,ຂ້ອຍກິນ.
ເມື່ອຂ້ອຍຕ້ອງໄປ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ...
ຂ້ອຍໄປແລ້ວ.
ແລະດັ່ງນັ້ນ, ເຈົ້າພຽງແຕ່ແລ່ນໄປ.
ແມ່ນແລ້ວ.
ຂ້ອຍຈະຄິດຫຼາຍກ່ຽວກັບແມ່
ແລະບັບບາແລະເລັກຕັນດານ.
ແຕ່ສ່ວນໃຫຍ່ແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບເຈນນີ.
ຂ້ອຍຄິດກ່ຽວກັບນາງຫຼາຍ.
ເປັນເວລາຫຼາຍກວ່າສອງປີແລ້ວ
,ຜູ້ຊາຍຊື່ຟໍເຣສຕ໌ແກມບ໌,
ນັກສວນຈາກ Greenbow , Alabama
,ຢຸດພຽງແຕ່ເພື່ອນອນ,
ໄດ້ແລ່ນທົ່ວອາເມລິກາ.
ແຊລສ໌ ຄູເປີ ນໍາ ລາຍງານນີ້ມາໃຫ້ພວກເຮົາ.
ເປັນຄັ້ງທີສີ່ໃນການເດີນທາງ
ຂອງລາວຜ່ານອາເມລິກາ,
ຟໍເຣສຕ໌ແກມບ໌,ຜູ້ເຮັດ
ສວນຈາກກຣິນບູ,ອາລາບາມາ,
ກໍາລັງຈະຂ້າມແມ່ນໍ້າມິ
ຊິສິບປີອີກຄັ້ງໃນມື້ນີ້.
- ຂ້ອຍຈະຖືກໂຊກຮ້າຍ. ຟໍເຣສຕ໌ບໍ?
- ເຈົ້າ, ເຈົ້າແລ່ນເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າແລ່ນເປັນຫຍັງ?
ເຈົ້າເຮັດສິ່ງນີ້ເພື່ອສັນຕິພາບໂລກບໍ?
ເຈົ້າເຮັດສິ່ງນີ້ເພື່ອຄົນບໍ່ມີເຮືອນບໍ?
- ເຈົ້າ ກໍາ ລັງລົງແຂ່ງຂັນເພື່ອສິດທິຂອງແມ່ຍິງບໍ?
- ຫຼືເພື່ອສິ່ງແວດລ້ອມບໍ?
ຫຼືສໍາລັບສັດບໍ?
ພວກເຂົາພຽງແຕ່ບໍ່ເຊື່ອວ່າ
ຄົນໃດຈະເຮັດການແລ່ນທັງໝົດນັ້ນ
ໂດຍບໍ່ມີເຫດຜົນສະເພາະໃດໆ.
ເຈົ້າເຮັດແບບນີ້ເປັນຫຍັງ?
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກຢາກແລ່ນ.
ມັນເປັນເຈົ້າ.ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອ
ວ່າມັນເປັນເຈົ້າແທ້ໆ.
ດຽວນີ້,ດ້ວຍເຫດຜົນບາງຢ່າງ,ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍ
ກໍາລັງເຮັດເບິ່ງຄືວ່າມີຄວາມໝາຍຕໍ່ຄົນ.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ມັນຄືກັບການແຈ້ງ
ເຕືອນໄດ້ອອກໃນຫົວຂອງຂ້ອຍ,ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
ຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,"ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍ
ທີ່ມີການສະແດງຂອງລາວພ້ອມກັນ.
ນີ້ແມ່ນຄົນໜຶ່ງທີ່ຄິດໄດ້ໝົດແລ້ວ.
ນີ້ແມ່ນຄົນໜຶ່ງທີ່ມີຄໍາຕອບ.ຂ້ອຍຈະ
ຕິດຕາມເຈົ້າໄປທຸກບ່ອນ,ທ້າວແກມບ໌.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍມີຄົນຢູ່.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ຂ້ອຍມີເພື່ອນຮ່ວມງານຫຼາຍຂຶ້ນ
.ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ປະຊາຊົນຫຼາຍຂຶ້ນເຂົ້າຮ່ວມ.
ບາງຄົນຕໍ່ມາບອກຂ້ອຍວ່າມ
ັນເຮັດໃຫ້ຄົນມີຄວາມຫວັງ.
ດຽວນີ້...ດຽວນີ້,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ຫຍັງກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ,
ແຕ່ບາງຄົນນັ້ນຖາມຂ້ອຍວ່າ
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍພວກເຂົາໄດ້ບໍ.
ເຮ້ຜູ້ຊາຍ,ເຮ້,ຟັງ,ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າ
ເຈົ້າສາມາດຊ່ວຍຂ້ອຍໄດ້ບໍ,ແມ່ນບໍ?
ຟັງ, ຂ້ອຍຢູ່ໃນທຸລະກິດສະຕິກເກີບາມເປີ
ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຄິດຄໍາຂວັນທີ່ດີ.
ແລະນັບຕັ້ງແຕ່ເຈົ້າເປັນແຮງບັນດານໃຈ
ທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງຫຼາຍຕໍ່ຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້,
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າອາດຈະສາມາດ
ຊ່ວຍຂ້ອຍໂດດເຂົ້າໄປໃນ...
ໂວ້,ຜູ້ຊາຍ!ເຈົ້າຫາກໍ່
ແລ່ນຜ່ານກະຕ່າໝາໃຫຍ່!
- ມັນເກີດຂຶ້ນ.
- ຫຍັງ, ສະບາຍດີ?
ບາງຄັ້ງ.
ແລະບາງປີຕໍ່ມາ, ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວ່າຄົນນັ້ນ
ໄດ້ຄິດຄໍາຂວັນສະຕິກເກີບາມເປີ,
ແລະລາວໄດ້ເງິນຫຼາຍຈາກມັນ.
ອີກຄັ້ງໜຶ່ງ, ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງແລ່ນໄປ,
ບາງຄົນທີ່ໄດ້ສູນເສຍເງິນທັງ
ໝົດໃນທຸລະກິດເສື້ອທີເຊີດ,
ລາວຢາກໃສ່ໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍໃສ່ເສື້ອທີເຊີດ,
ແຕ່ລາວບໍ່ສາມາດແຕ້ມໄດ້ດີຫຼາຍ
,ແລະລາວບໍ່ມີກ້ອງຖ່າຍຮູບ.
ມາແລ້ວ,ໃຊ້ແບບນີ້.ບໍ່ມີໃຜ
ມັກສີນັ້ນຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
ສະບາຍດີ.
ດີ, ບາງປີຕໍ່ມາ,
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນໄດ້
ຄິດແນວຄິດສໍາລັບເສື້ອທີເຊີດ.
ລາວໄດ້ເງິນຫຼາຍຈາກມັນ.
ຢ່າງໃດກໍຕາມ,ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍກໍາລັ
ງເວົ້າ,ຂ້ອຍມີບໍລິສັດຫຼາຍຄົນ.
ແມ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າ,
ເຈົ້າຕ້ອງເອົາອະດີດໄວ້ເບື້ອງຫຼັງ
ກ່ອນທີ່ຈະສາມາດຍ້າຍໄປຂ້າງໜ້າໄດ້.
ແລະຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່
ການແລ່ນຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບທັງໝົດ.
ຂ້ອຍແລ່ນມາເປັນເວລາສາມປີ, ສອງເດືອນ,
14 ມື້ແລະ 16 ຊົ່ວໂມງ.
ງຽບສະຫງົບ. ລາວຈະເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ຂ້ອຍເມື່ອຍຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະກັບບ້ານດຽວນີ້.
ດຽວນີ້ພວກເຮົາຄວນເຮັດຫຍັງ?
ແລະດັ່ງນັ້ນ,ມື້ແລ່ນ
ຂອງຂ້ອຍໄດ້ສິ້ນສຸດລົງ.
ສະນັ້ນ, ຂ້ອຍໄດ້ກັບບ້ານໄປອາລາບາມາ.
ກ່ອນໜ້ານີ້,ໃນເວລາ 2 : 25 pm ,ໃນຂະນະທີ່
ປະທານາທິບໍດີ Reagan ກໍາລັງອອກຈາກ...
...ລູກປືນຫ້າຫຼືຫົກລູກຖືກຍິງ
ໂດຍຜູ້ຄາດຕະກໍາທີ່ບໍ່ຮູ້ຕົວ.
ປະທານນາທິບໍດີຖືກຍິງໃສ່
ທ້ອງ,ແລະຜູ້ໂຈມຕີ...
ຂ້ອຍເອົາຈົດໝາຍ.
ແລະມື້ໜຶ່ງ,ຈາກທ້ອງຟ້າສີຟ້າທີ່
ສະອາດ,ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຈົດໝາຍຈາກເຈນນີ,
ຂ້ອຍຢາກຮູ້ວ່າຂ້ອຍສາມາດລົງໄປ
Savannah ແລະເຫັນນາງໄດ້ບໍ,
ແລະນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່
ຂ້ອຍກໍາລັງເຮັດຢູ່ນີ້.
ນາງເຫັນຂ້ອຍໃນໂທລະພາບ, ແລ່ນ.
ຂ້ອຍຄວນຂຶ້ນລົດເມເລກທີ
ເກົ້າໄປຖະໜົນ Richmond
ແລະອອກຈາກແລະໄປຫົນທາງໜຶ່ງຊ້າຍ
ໄປ 1947 ຖະໜົນແຮນຣີ,ອາພາດເມັນ 4 .
ເປັນຫຍັງ,ເຈົ້າບໍ່ຈໍ
າເປັນຕ້ອງເອົາລົດເມ.
ຖະໜົນແຮນຣີແມ່ນພຽງແຕ່ຫ້
າຫຼືຫົກບລັອກລົງທາງນັ້ນ.
- ລົງທາງນັ້ນບໍ?
- ລົງທາງນັ້ນ.
ດີໃຈທີ່ໄດ້ເວົ້າກັບເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າທຸກຢ່າງຈະ
ເຮັດວຽກໄດ້ສໍາລັບເຈົ້າ!
ເຮ້!
ຟໍເຣສຕ໌!
ເຈົ້າເປັນແນວໃດ? ເຂົ້າມາ, ເຂົ້າມາ!
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຈົດໝາຍຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສົງໄສເລື່ອງນັ້ນ.
ນີ້ແມ່ນເຮືອນຂອງທ່ານບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ.ມັນສັບສົນໃນເວລາ
ນີ້.ຂ້ອຍຫາກໍ່ອອກຈາກວຽກ.
ມັນດີເລີດ. ເຈົ້າມີເຄື່ອງປັບອາກາດ.
- ຂອບໃຈເດີ.
- ຂ້ອຍກິນບາງຢ່າງ.
ເຮ້,ຂ້ອຍເກັບປື້ມສະແກຣບຂອງ
ການຕັດຂອງທ່ານແລະທຸກຢ່າງ.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
ແລະສິ່ງນີ້, ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າແລ່ນ.
ຂ້ອຍແລ່ນໄປໄກ,
ເປັນເວລາດົນນານ.
ແລະຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
ຟັງ,ຟໍເຣສຕ໌,ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວ່າຈະເວົ້າແບບນີ້ແນວໃດ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຂໍໂທດສໍາລັບ
ທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຮັດກັບເຈົ້າ,
ເພາະຂ້ອຍຜິດພາດເປັນເວລາດົນນານ, ແລະ...
ໂຢຮູ!
- ເຮ້
- ສະບາຍດີ.
ເຮ້, ເຈົ້າ.
- ນີ້ແມ່ນເພື່ອນເກົ່າຈາກອາລາບາມາ.
- ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
ຟັງ,ອາທິດໜ້າຕາຕະລາງຂອງຂ້ອຍປ່ຽນແປງ
,ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະສາມາດ...ແຕ່ຂອບໃຈ...
ບໍ່ເປັນຫຍັງ.ຂ້ອຍຕ້ອງໄປ
,ເຈນ,ຂ້ອຍຈອດລົດສອງຄັ້ງ.
- ໂອເຄ ຂອບໃຈ
- ສະບາຍດີ.
ນີ້ແມ່ນເພື່ອນທີ່ດີຂອງຂ້ອຍຫຼາຍ,ທ້າວ
ແກມບ໌.ເຈົ້າສາມາດອວຍພອນລາວໄດ້ບໍ?
- ສະບາຍດີ, ທ້າວແກມບ໌.
- ສະບາຍດີ.
- ຂ້ອຍໄປເບິ່ງໂທລະພາບໄດ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້. ພຽງແຕ່ຮັກສາມັນຕໍ່າ.
- ເຈົ້າເປັນແມ່, ເຈນນີ.
- ຂ້ອຍເປັນແມ່.
ຊື່ລາວແມ່ນຟໍເຣສຕ໌.
ຄືກັບຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍຕັ້ງຊື່ລາວຕາມພໍ່ຂອງລາວ.
ລາວມີພໍ່ຊື່ວ່າ ຟໍເຣສຕ໌ເຊັ່ນກັນບໍ?
ເຈົ້າເປັນພໍ່ຂອງລາວ, ຟໍເຣສຕ໌.
ເຮ້
ຟໍເຣສຕ໌,ເບິ່ງຂ້ອຍ.
ເບິ່ງຂ້ອຍ,ຟໍເລສຕັວ.
ບໍ່ມີຫຍັງທີ່ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດ,
ດີບໍ?ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຫຍັງຜິດ.
ໂອເຄ?
ລາວບໍ່ສວຍງາມບໍ?
ລາວເປັນສິ່ງທີ່ສວຍງາມ
ທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນ.
ແຕ່...
ລາວສະຫຼາດບໍ, ຫຼື...
ລາວສະຫຼາດຫຼາຍ.ລາວເປັນຄົນໜຶ່ງ
ທີ່ສະຫຼາດທີ່ສຸດໃນຫ້ອງຮຽນຂອງລາວ.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ
.ໄປເວົ້າກັບລາວ.
- ເຈົ້າເບິ່ງຫຍັງຢູ່?
- ເບີດ ແລະ ເອຣນນີ.
ຟໍເຣສຕ໌
ຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ.
ຫຍັງ,ເຈົ້າມີອາການ
ຖອກທ້ອງຍ້ອນຄວາມເຢັນບໍ?
ຂ້ອຍມີໄວຣັສບາງຢ່າງ,
ແລະໝໍບໍ່...ພວກເຂົາ
ບໍ່ຮູ້ວ່າມັນເປັນຫຍັງ,
ແລະບໍ່ມີຫຍັງທີ່ພວກເຂົາ
ສາມາດເຮັດໄດ້ກ່ຽວກັບມັນ.
ເຈົ້າສາມາດກັບບ້ານກັບຂ້ອຍໄດ້.
ເຈນນີ,ເຈົ້າແລະຟໍເຣສຕ໌ນ້ອຍສາມາດ
ມາຢູ່ເຮືອນຂອງຂ້ອຍໃນແກຣນບູໄດ້.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າຖ້າເຈົ້າເຈັບປ່ວຍ.
ເຈົ້າຈະແຕ່ງງານຂ້ອຍບໍ, ຟໍເຣສຕ໌?
ໂອເຄ
ກະລຸນານັ່ງລົງ.
ຟໍເຣສຕ໌?ມັນເຖິງເວລາ
ທີ່ຈະເລີ່ມຕົ້ນແລ້ວ.
ສະບາຍດີ.
ກະທູ້ຂອງທ່ານ.
ສະໝັກດານ.
ສະບາຍດີ ຟໍເຣສຕ໌.
ເຈົ້າມີຕີນໃໝ່. ຕີນໃໝ່!
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍມີຕີນໃໝ່. ເຮັດຕາມໃຈ.
ໂລຫະປະສົມໄຕຕນຽມ.ມັນແມ່ນສິ່ງ
ທີ່ພວກເຂົາໃຊ້ໃນຍານອະວະກາດ.
ຂາຊະຍາກອນ.
ນີ້ແມ່ນແຟນຂອງຂ້ອຍ, ຊູຊານ.
- ສະໝັກດານ.
- ສະບາຍດີ ຟໍເຣສຕ໌.
ພົນຈັດຕະວາດານ, ນີ້ແມ່ນເຈນນີຂອງຂ້ອຍ.
ເຮ້. ດີໃຈທີ່ພົບເຈົ້າໃນທີ່ສຸດ.
ເຈົ້າ,ຟໍເຣສຕ໌,ເອົາເຈນ
ນີເປັນເມຍຂອງທ່ານບໍ?
ເຈົ້າ,ເຈນນີ,ເອົາຟໍເຣສ
ຕ໌ເປັນຜົວຂອງທ່ານບໍ?
ແລະດັ່ງນັ້ນຂ້ອຍປະກາດ
ວ່າເຈົ້າເປັນຜົວແລະເມຍ.
- ເຮ້
ເຮ້, ຟໍເຣສຕ໌.
ເຈົ້າຢ້ານຢູ່ຫວຽດນາມບໍ?
ແມ່ນແລ້ວ. ດີ, ຂ້ອຍ...
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
ບາງຄັ້ງມັນຈະຢຸດຝົນ
ດົນພໍທີ່ຈະດາວຈະອອກມາ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນມັນດີເລີດ.
ມັນຄ້າຍຄືກັບກ່ອນທີ່ແສງຕາ
ເວັນຈະນອນລົງເທິງບາຢູ.
ມີແສງສະຫວ່າງຫຼາຍລ້ານ
ສີຢູ່ເທິງນ້ໍາສະເໝີ.
ຄືກັບທະເລສາບພູເຂົານັ້ນ
.ມັນຈະແຈ້ງຫຼາຍ,ເຈນນີ,
ມັນເບິ່ງຄືວ່າມີທ້ອງຟ້າສອງ
ແຫ່ງ,ໜຶ່ງຢູ່ເທິງອີກໜຶ່ງ.
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ,ໃນທະເລຊາຍ
,ເມື່ອແສງຕາເວັນຂຶ້ນ,
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກໄດ້ວ່າສະຫວັນຢຸດຢູ່ໃສ
ແລະໂລກໄດ້ເລີ່ມຕົ້ນ.
ມັນສວຍງາມຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນກັບເຈົ້າ.
ເຈົ້າເປັນ.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
ເຈົ້າຕາຍໃນຕອນເຊົ້າວັນເສົາ.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ວາງເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້
ພາຍໃຕ້ຕົ້ນໄມ້ຂອງພວກເຮົາ.
ແລະຂ້ອຍໄດ້ເຮັດໃຫ້ເຮືອນຂອງພໍ່
ເຈົ້າຖືກບູລໂດເຈີລົງສູ່ພື້ນດິນ.
ແມ່
ຂ້ອຍເຄີຍເວົ້າວ່າການຕາຍ
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງຊີວິດ.
ຂ້ອຍຢາກວ່າມັນບໍ່ແມ່ນ.
ຟໍເຣສຕ໌ນ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດໄດ້ດີຫຼາຍ.
ແຕ່...
ເກືອບຈະເລີ່ມໂຮງຮຽນອ
ີກເທື່ອໜຶ່ງໃນໄວໆນີ້,
ແລະຂ້ອຍເຮັດອາຫານເຊົ້າ,ອາຫານ
ທ່ຽງແລະອາຫານຄໍ່າຂອງລາວທຸກໆມື້.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວຕັດຜົມ
ແລະລ້າງແຂ້ວທຸກໆມື້.
ການສອນລາວວິທີການຫຼິ້ນປິງປົງ.
ໂອເຄ
ລາວດີແທ້ໆ.
ຟໍເຣສຕ໌, ເຈົ້າໄປ.
ພວກເຮົາຫາປາຫຼາຍ.
ແລະທຸກໆຄືນ,ພວກເຮົາອ່ານ
ປື້ມ.ລາວສະຫຼາດຫຼາຍ,ເຈນນີ.
ເຈົ້າຈະພາກພູມໃຈລາວຫຼາຍ.
ຂ້ອຍເປັນ.
ລາວຂຽນຈົດໝາຍໃຫ້ເຈົ້າ.
ແລະລາວເວົ້າວ່າຂ້ອຍບໍ່ສາມາດອ່ານມັນໄດ້.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດ,ສະນັ້ນຂ້ອຍຈະ
ປ່ອຍມັນໄວ້ບ່ອນນີ້ສໍາລັບເຈົ້າ.
ເຈນນີ
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າແມ່ເວົ້າຖືກຕ້ອງບໍ,
ຫຼືຖ້າມັນເປັນເລັກຕັນດານ.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ຖ້າພວກເຮົາທຸກຄົນມີຈຸດໝາຍປາຍທາງ,
ຫຼືຖ້າພວກເຮົາທຸກຄົນພຽງແຕ່ລອຍ
ຢູ່ທົ່ວໄປຄືກັບອຸບັດຕິເຫດໃນລົມ.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າ
ບາງທີມັນທັງສອງ.
ບາງທີທັງສອງກໍາລັງ
ເກີດຂຶ້ນໃນເວລາດຽວກັນ.
ແຕ່ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ, ເຈນນີ.
ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການຫຍັງ, ຂ້ອຍຈະບໍ່ຢູ່ໄກ.
ນີ້ແມ່ນລົດເມຂອງທ່ານ. ດີແລ້ວ.
ເຮ້. ຂ້ອຍຮູ້ເລື່ອງນີ້.
ຂ້ອຍຈະສະແດງມັນເພື່ອສະແດງແລະບອກເພາະວ່າ
ແມ່ເຖົ້າເຄີຍອ່ານມັນໃຫ້ເຈົ້າ.
ປື້ມທີ່ຂ້ອຍມັກທີ່ສຸດ.
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
ໂອເຄ
ມາແລ້ວ.
ເຮ້, ຟໍເຣສຕ໌, ຢ່າ...
- ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າ, ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ, ພໍ່.
ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້ເມື່ອເຈົ້າກັບມາ.
ເຈົ້າເຂົ້າໃຈວ່ານີ້ແມ່ນລົດເມ
ໄປໂຮງຮຽນ,ດຽວນີ້,ແມ່ນບໍ?
ແນ່ນອນ,ແລະເຈົ້າແມ່ນດໍໂຕຣີຮາ
ຣີສ,ແລະຂ້ອຍແມ່ນຟໍເຣສຕ໌ແກມບ໌.